30 июня 2012 года, и сегодня я не Умпутун, вернее, Умпутун не я, Умпутун отдыхает, и мы начинаем 295 выпуск нашего еженедельного подкаста Радио Ти, который, даже несмотря на то, что не все у нас сегодня здесь есть, и самый главный операторский просто человек отдыхает и отсутствует, но собрались такие люди.
Грей,
Например, живущий Бобу, который нам... Ну, я уже проживал, и хочу тебе сказать, что я специально для твоего самого главного операторского человека вырежу этот фрагмент, чтобы в следующий раз кто-то тут получил звездюлей.
Я, что ли?
Ну, я не знаю, кто-то назвал Лумпутуна операторским человеком.
Ладно, ладно, ты зажгла как только могла.
Конечно.
То есть сегодня ты не Умпутун, то есть обычно-то ты Умпутун, сегодня ты не Умпутун, а вообще, но Умпутун точно отдыхает по сравнению с тем, как ты начал шоу.
Я вам хочу сказать, что вообще это все неважно, потому что у нас действительно почти полный состав, за исключением Умпутуна, который сейчас отдыхает, и может же человек отдохнуть иногда, в конце концов.
Конечно.
Мы со своей стороны делаем все возможное для того, чтобы хоть как-то это дело прошло.
К сожалению, весь, так сказать, операторский пульт действительно находится на стороне Жени, поэтому мы здесь своими ручками как можем регулируем текущий звук.
Предлагаю начинать.
У нас тем прямо вагон, прямо вагон.
А главное, что мы на троих безумпуту.
Мы сейчас отлично сможем поговорить про «Джаву-8 против скалы».
Про соблайн новый, который вот вышел.
Он такой уже хорошо забытый старый.
Слушайте, а вы знаете, что сегодня у нас шоу будет дольше обычного?
На час?
На минуту.
На минуту, на секунду, да.
На одну секунду.
Сегодня в целях коррекции во имени на одну секунду больше будет длиться сутки.
То есть вот 60-ая секунда, это будет еще не 1 июля.
Подожди, а кто?
Я вообще не в теме, судя по всему.
Где сказали-то?
Это, Павел, если я не ошибаюсь, есть такая международная служба вращения Земли.
Они вводят все на лишнюю секунду для того, чтобы скомпенсировать какие-то недостатки нашего календаря.
Нашего мира, в конце концов.
Да.
Ну, хорошо бы, если у них получилось.
Мне вот интересно, если Земля начнет замедлять вращение, они там будут за это отвечать?
Я считаю, их наказать надо будет.
Чем наказывать будем?
Не знаю, мне кажется, рублем.
Лучше двумя.
Лучше долларом, да, я согласен с тобой.
Лучше двумя я предлагал, ну ладно.
Давайте в отсутствие главного хейтера Гугла все-таки как-то немножко осветим сегодня историю про Google.io, которую я, честно сказать, даже в темах не вижу.
Но начать предлагаю совершенно другого, прямо, так сказать, с оппозитного.
Композит.
Композит, конечно.
Композитное — это... Это лук.
Боже мой.
Есть композитный.
Ну, для стрельбы из лука есть композитный лук, есть некомпозитный.
Марусечка, композитный — это состоящий из разных материалов.
Ну, есть такой лук.
Что ты пристал?
Лук — это в смысле, который фотография?
Стрелять который.
И стрелы там.
Хотел бы я понимать, о чем вы вообще и куда вас сейчас занесло, а?
Ну, это неважно.
Это просто неважно.
Женя просто нашел нам и подкинул ссылку на Business Insider.
Я эту ссылку тоже находил, конечно же.
И в ней упоминаются те слова Стива Болмера, которые он говорил пять лет назад по поводу выхода айфона.
Ну да, а началось это все с того, что вообще-то пять лет назад в продажу поступил первый iPhone.
Да, и мне очень интересно вот что.
Смотрите, ребята из бизнес-инсайдера, это конкретно Яров, просто заморочились за то, чтобы найти слова Балмера пятилетней давности.
Я, честно сказать, даже не помнил, что он по этому поводу как-то выступал.
Но после того, как я прочитал, как сейчас вспомнил, вот же, действительно, это же было буквально позавчера.
Не-не-не, он там не то что выступал, он же еще много ухахатывался на тему перспектив, типа вот того самого айфона и так далее.
Если помнишь, я помню на самом деле, как это все тогда рассказывалось.
Нет, после того, как мне это напомнили, я, конечно, тоже вспомнил.
Слушай, ну если ты помнишь лучше нас всех, тогда давай рассказывай.
Не, ну, я-то помню про то, что когда показали, после презентации, когда iPhone поступил, то было какое-то выступление Балмера, где его про что-то спросили, и он долго и оглушительно, ну, в стиле Балмера, хохотал в камеру, типа, ну, что можно сказать про перспективы.
А дальше все, в принципе, хорошо описывается тем текстом Business Insider, который у меня почему-то не открывается, но я его успел прочитать до этого.
Да, это как раз было такое длительное объяснение про то, что, ну, ребята там с iTunes, в общем, оказались правы, и замечательно, iPod у них полетел просто здорово, но вот телефон, это немножко не то, это вот не полетит у них.
Там еще отдельно интересны были фразы на тему того, что это вообще просто забавно обсуждать телефон, у которого цель 4% рынка.
Потому что 96% это совсем... Мы занимаем 96%, а они 4%.
И это, конечно, действительно казалось им очень ржачным.
И смотрите, прошло... Сколько?
4 прошло года до выпуска VP7, которая во многом повторяет текущее состояние.
Ну, анонсировали его чуть раньше, по-моему, чем... Ну, то есть его... Обмусоливали где-то года два назад, насколько я помню еще.
Анонсировали кого?
Обмусоливали, говорю... Обмусоливали... Windows Phone 7, да.
Да-да-да.
Вообще было очень интересно наблюдать над тем, как они, собственно, как... Даже по поводу этих 4% менялись показатели.
менялось отношение.
Сначала, ну вот, да, фигня какая-то.
Хотят там ерунду немножко.
Ну, наверное, да, будут.
Потом спохватили, что, в общем, эти 4% это вообще-то там чуть ли не 50% денег на этом рынке получается.
Потому что Apple с самого начала нацелилась в высокомаржинальную и снимать зарабатывать много на продаже каждого телефона.
И туда и попало.
Что такое?
Я просто смотрю на цену и понимаю, что действительно, ведь тогда было нормально, когда телефон стоил в районе 100 долларов вместе с контрактом.
А Apple действительно... Ну, вообще-то iPhone и сейчас так стоит.
А, ты имеешь в виду, что они стали 199?
Да, конечно.
Они выпустили телефон по цене почти 200 долларов.
Хуже, они же еще и выкрутили руки AT&T с тайблением чуть ли не 600 долларов в итоге.
Они же тогда все считали, что Apple зарабатывает чуть ли не 600 долларов на каждом проданном телефоне, потому что иначе, как с двухлетним контрактом, AT&T его не продавала.
Да, примерно так, примерно так, при этом это действительно было совершенно безнадежным делом с точки зрения почти любого бизнесмена, идти в сектор телефонов хай-энд без софта, без всего, и, ну, это правда казалось невероятным, что Apple здесь что-то сделает, и, в принципе, Балмера можно понять, мне кажется
Можно, но, в общем, не простить.
Ну, теперь-то уже простить нельзя совершенно точно, потому что сейчас Баумеру стоило бы выйти и предложить действительно вот это вот понять и простить его, но я думаю, что он не сделает этого.
Мне кажется, что все это происходило еще, я напоминаю, на всякий случай, на волне выхода... Как он назывался?
Зун, да, он назывался?
Да, это плеер, который их... Их.
Их.
Так вот, все это происходило на фоне, мне кажется, тотального фейла вокруг Зуна, и поэтому это вдвойне забавно сейчас читать.
Ну, в любом случае, это очень забавно все это читать, потому что сейчас понятно, что есть один очень мощный iPhone,
Хотя, с другой стороны, знаешь еще, что забавно читать?
Забавно читать те высказывания и про iPhone, и за iPhone, и против iPhone, которые раздавались и в 2007, и в 2008 году.
Пока не стало понятно, что там, в общем, и платформа будет для разработки приложений, и что это будет не только игрушка для...
Для тех, кто находится в Америке.
Причем каждый следующий и следующий, он все сильнее и сильнее развивается.
Каждая следующая модель, она чуть ли не на порядок вырастает в продажах и в проникновении.
А смешно было, когда, ну, вот из этой же статьи на Business Insider, когда он про своего дядюшку 85-летнего говорил, что вот, конечно, да, у Apple вот iPod есть, но я уверен, что мой 85-летний дядюшка скорее купит Zoom, ну, чем iPod, вот.
И смешно, потому что Zoom, они же по ходу так и не разошлись, в принципе.
Нет, ну как, их продавали, просто их не покупали.
Ну, продавали, да, их не покупали.
Вот.
В этом отношении мне очень... Господи, какой же это?
Это какой-то из сериалов... А, это знаете что?
Это два с половиной человека такой сериал, который раньше с Чарли Шином, а теперь с одним популярным видом пользователя.
Да, да.
С Чарли Шином было на порядок лучше, да.
Мне кажется, что это просто для него сериал, а не для Эштона Катчера.
Нормально мы вывалились на обсуждение сериала.
Да, я с тобой согласен.
Совершенно феерически и моментально.
Мы с Марусенькой просто давно не виделись.
Да.
И вы и сейчас друг друга не видите.
Я могу ее легко представить.
Да я трусы вижу.
Неправда.
А уже не вижу, да.
Сейчас выяснится, что Маринка всегда только трусы видит.
Да, но дальше трусов она ничего не видела, если что, имейте в виду.
Да, собственно говоря, мне кажется, что из выступления Балмера оно особенно феерично, еще и потому, что пять лет назад Microsoft говорила «Господи, что это за платформа», а два года назад они выпустили приложение Bing для iPhone, напоминаю.
И мне кажется, что именно от того момента можно считать Балмера позорником и вообще человеком, который не предсказал будущее.
Хотя, надо сказать, что лет пять назад, помните, к нам тоже приходил Эльдар, я напоминаю, на всякий случай.
И Эльдар тогда тоже довольно критически относился к этой платформе.
Да, список из 125 или 128, я не помню.
Критические замечания, которые надо срочно устранить, иначе это не телефон вовсе.
Да.
Поэтому мне кажется, что нет пророка ни в своем отечестве, ни не в своем отечестве.
Мне очень интересно было на прошлой неделе обнаружить всю вот эту эйфорию вокруг Гугла и вообще вокруг всего, что с этим связано.
Хорошо, я перескочил, да, с места на место.
Грамотный переход.
Так вот, мне было очень интересно посмотреть на то, что Гугл делал на Гугла, и это я подвожу нас постепенно к следующей теме.
Причем интересно было, знаете, с точки зрения того, насколько ребята из Гугла будут копировать стиль презентации Apple.
С моей точки зрения копирование происходит на 100%, но у Гугла вышло на этот раз сильно быстрее, сильно лучше.
Мощнее, чем выступление Кука.
Почему?
Потому что выступление кукол длилось два часа, и все выдохнули и закурили.
А эти жгли как минимум два дня.
И одной из вещей, которую они отлично представили, был анонс хрома для iOS.
Признайтесь честно, вот у вас же у обоих айфончики.
Кто поставил?
Я. Я и на iPad поставил, на iPad, и в нем есть какой-то смысл, на самом деле.
Спасибо.
Ну, скажем так, я поставила, и я пока что стараюсь юзать его.
Ну, естественно, там, где не просят ссылки открыть, ну, не просятся ссылки открываться в приложении, они, естественно, будут в Safari открываться, но те, где я что-то ищу там или хочу посмотреть, я вот его пока юзаю.
Еще не вылетал
Но, наверное, меня смущает... То есть, с одной стороны, меня не смущает синяя полосочка загрузки, а с другой стороны, наверное, смущает.
Но она исчезает, поэтому... Я что-то не понял.
С одной стороны смущает, с другой стороны не смущает?
Ну смотри, типа...
Типа она не мешает, но когда страница еще не догрузилась, но ее уже можно смотреть, она мешает.
Вот как-то так.
Она смущает, скажем так.
Мне очень нравится.
С одной стороны, смущает, а с другой стороны, не помогает.
Я бы так сказал.
Ну, может быть.
У меня проблема вообще со всеми альтернативными браузерами.
Я много раз пробовал альтернативные браузеры для iOS, и в конце концов всегда возвращался на Safari.
Я вам расскажу, почему.
Потому что Apple всех держит в таких ежовых рукавицах, что, мама, не горюй.
Вы знаете, например, что не один браузер, точнее, есть всего один браузер с альтернативной системой рендеринга для... Opera Mini, да?
Opera Mini, да.
Все остальные должны жить на WebKit, причем, кажется, далеко не все могут использовать JIT.
Там не то, что далеко не все, а никто.
Вообще никто не может.
Никто не может использовать JIT.
Ну, то есть, поясню для тех, кто не понял, JIT это just-in-time, это компилятор, собственно, в интерпретаторе JavaScript, который используется в WebKit.
На него имеет право только Safari, только Mobile Safari, которая, собственно...
Идет там.
Да.
Причем это просто видно было на глаз.
Я сначала запустил хром и удивился.
А где же хваленый V8?
Понимаете, да?
Где хваленый V8, который просто, как утверждает Google, рвет все просто в клочки и все такое.
А потом я начал смотреть на тесты, начал смотреть на описание и понял, что нас просто наобманули жесточайшим образом.
Потому что хром для iOS это просто оболочка вокруг... Ну, давайте так пользовательским уровнем говорить.
Оболочка вокруг Safari.
Рили?
My Safari такой, да?
Рили, да.
У меня прямо сейчас открыта страничка с тестами.
Я даже, знаете, к нам в чатик сейчас кину, чтобы вы могли посмотреть на это все хозяйство.
Тест.
Просто тест стандартный, который вебкитовский тест для быстродействия.
По всем тестам, реально по каждому элементу теста Safari быстрее хрома больше, чем в два раза.
Вот да блин.
Понимаете?
А в некоторых, в некоторых, ну не ладно, не везде, в некоторых типа в полтора, но в некоторых в 10 раз быстрее.
Ого.
И это, конечно же, прямо, ну, легкий взрыв мозга.
Потому что на первый взгляд этого не замечаешь, а когда начинаешь действительно пользоваться, понимаешь, что блин, что ж так тормозит-то все.
Поэтому, по-моему, на этом минусы заканчиваются.
А плюсы?
А плюсы есть.
Плюсы банальные совершенно.
Это когда, например, происходит синхронизация вкладок.
Синхронизация вкладок — штука страшно полезная.
Мне кажется, что она не очень удобно сделана на хроме.
Это мое личное мнение, потому что я пользуюсь аналогичной функцией в Firefox, и она сделана как это Evo и Betra.
Ну, на порядок лучше.
Я пользуюсь... Там довольно интересная вообще концепция самих табов, если вы видели.
Да-да-да, мне тоже оно нравится почему-то намного больше.
Эти табы сделаны, знаете как, они сделаны в стиле iOS для Windows 8.
Странно сказал.
Ой, это что такое?
В виде больших блоков.
Молодец, в виде хрома для Windows 8.
Красавец, да?
Молодец.
Умничка, да.
Вот.
И, в принципе, на него просто приятно смотреть.
Он красиво сделан, у него есть мелкие гиковские такие штучки вроде вот этого синенького прогресс-бара, действительно.
Во всем остальном это просто сафари.
С точки зрения рендеринга это просто тупо сафари.
Только медленней.
Ну, наверное, на мобильном интернете я не знаю.
Что-то на мобильном я не заметила, с Wi-Fi я его еще не юзала особо.
Ну, ты попробуй.
А на каком мобильном?
Ну, какой у тебя мобильный интернет?
Ну, у меня он 3G и Edge, в зависимости от того, насколько плохое покрытие.
Ну, то есть, да, то есть у тебя скорее iPhone скорее тормозит сеть, чем, собственно, iPhone.
Ну, типа тому, да.
Да.
То есть, собственно, я что хочу сказать-то, ребята.
Значит, Chrome для iOS это браузер для тех, кто никуда не спешит.
Но браузер красивый и браузер, в принципе, хорошо сделанный.
Давайте честно скажем, что максимум того, что им дала Apple, они, собственно говоря, использовали.
Я не понимаю, почему Opera смогла договориться насчет альтернативного рендеринга, а
А если помнишь, они скандалили.
И что?
Ну, вот как-то, видимо, договорились в итоге.
Прости, у Google и у Apple в совете директоров пересечение чуть ли не 40%.
Могли бы и по скандали с другой стороны, нет?
Нет, не уверен.
Там же, во-первых, пересечение несколько уменьшается после ухода Шмидта из совета директоров.
А во-вторых, ну, это как-то принципиальный враг.
А Opera, ну, наоборот,
Тем более, что пирамида, как по мне, она, в общем, для IOC очень хороша, чтобы оттенять прелести Safari.
То есть ты хочешь сказать, что если посмотреть внимательно на Opera Mini, то Safari становится на порядок лучше.
Way better, да.
Вот, мы сегодня третий раз сказали way better.
Я считаю, что это очень правильно.
И, кстати, мне еще нужно развить свой, как это сказать, counting skill.
Потому что я сказал третий раз, когда мы сказали это всего два раза.
Молодец я сегодня, я знаю, да.
Два раза, два раза.
Два раза.
Повторяешься, да Смотрю на темы, пока ничего интересного не вижу Ну, поехали дальше, наверное, по запускам Тебе какие темы нравятся?
Марушечка, подожди Нет, я хорошо Давай про то, что у нас Все-таки 5 лет Мы про Баумера не просто так начали говорить Про то, что 2007 год И все такое, и его речи про айфон Потому что 5 лет назад Как раз айфоны и запустили В продажу Мы можем поговорить именно об этом
Ну, я не знаю, о чем здесь особенно говорить, это очень разогревочная тема, но мне вот очень нравится статья Ниетана, которую ты ткнула первый, буквально.
Точнее, это... Я Тэтчленд ткнула.
Таймком.
Тэтчленд.
А я тебе предлагаю посмотреть на замечательную статью Mashable от позавчера, если я не ошибаюсь, или от вчера даже, о том, что прошло пять лет, и все пять лет... И он still sexy.
Да, и все пять лет iPhone все еще очень привлекателен.
Давайте я уточню.
Для тех, кто предпочитает очень большие экраны, он, конечно же, не сексуальный.
Новый iPhone.
И новый iPhone, и старый iPhone.
Потому что сейчас все привыкли к гигантским экранам, особенно после Galaxy Note 5-дюймового экрана телефона.
Он, конечно же, слишком маленький экран на iPhone.
И мы все ждем... Вы как относитесь к слухам про удлиненный iPhone?
Я не жду.
Нет, ну смотри, мы же уже спорили с тобой, по-моему, даже ты мне объяснял, что сам iPhone останется таким же, а просто на нем экран будет вот как выше и ниже.
Ну, в смысле, шире в высоту.
Блин, я тоже сегодня...
Я тоже сегодня в ударе.
То есть там, где беленькое или черненькое, оно просто заполнится экраном до города какого-то определенного.
То есть сам девайс вроде бы как останется таким же.
Сейчас, судя по всем картинкам, не только экран, но и сам гаджет немножко удлиняется несущественным образом.
Но главное, что экран становится больше.
И Apple тут пошла на поводу, кажется, у всех, решив, что надо сделать побольше экранчиков.
Я не хочу.
Для этого есть iPad.
Это, на самом деле, зависит.
Потому что я твердо уверен, что они не пойдут ни на каком поводу.
И до любой точки экрана можно будет дотянуться одной рукой.
Вот с 4-дюймовыми и 4-плюс дюймами на любом другом телефоне это сделать невозможно.
То есть ты реально, держа в руке...
HTC One X, я просто как раз его сейчас взял, значит, вот держа его в руки, я точно не дотягиваюсь до достаточно важных элементов экрана, и поэтому, в общем, да.
Поэтому расстраиваешься, да?
Ну, не то чтобы расстраиваюсь, но получается вообще, я просто...
Да, у него замечательный большой экран.
Очень необычное ощущение фотографировать с его помощью, потому что у тебя 4,3, по-моему, дюйма.
Экран, и ты его наводишь, и ты там так все хорошо видишь.
Очень быстрая камера, все замечательно.
Но все равно ощущение, что он большой и неудобный.
Что я хотел сказать...
По поводу секси?
Ну, ты говори, да.
По поводу секси.
По поводу секси, мне кажется, что мы с вами нифига не репрезентативные, потому что мы смотрим на огромное количество разных каких-то непонятных, непонятных совершенно телефонов.
И, может быть, у нас просто сбито восприятие.
Знаете, мальчики, которые много смотрят обнаженную натуру, у них тоже восприятие живых девушек немножко нарушено.
Может быть, вот с этим еще проблема.
Ты знаешь, я только сейчас задумалась о том, что я реально протупила, потому что купила белый айфон, потому что сейчас все девочки ходят с белыми самсунгами или с какими-то там похожими телефонами.
И, наверное, со стороны я тоже такой же смотрюсь, поэтому я нифига не секси с белым телефоном.
Я же не понял, то есть ты нифига не секси с телефоном, с белым телефоном или с айфоном?
С белым айфоном.
Потому что белый айфон со стороны, если как бы не разбираться в телефонах, смотрится как те же белые самсунги, как тоже, ну, все вот эти вот, я не знаю, джишки есть белые ужасные.
Вот, даже какие-то... Правильно.
Любая блондинка со спины одинакова.
Да, и это грустно.
Какой формы у нее белый телефон, совершенно неважно.
И это грустно, я протупила.
Ну, лицом поворачивайся к людям.
Поэтому с айфоном я не секси.
Ну, не знаю, мне белый айфон нравился, я его даже там ходил с ним какое-то время.
Но тебя начали считать блондинкой, да?
Нет, нет, наоборот.
Мне его предложили продать.
Типа подошли, сказали, продай айфон.
Там знакомый был.
Я вернулся обратно на черный.
В общем, не знаю, нормально.
Я что вам хочу сказать?
Марусечка, ты секси вне зависимости от телефона.
Успокойся.
Все окей.
Ну, хорошо.
Да.
Почему я, собственно говоря, так тороплюсь и почему я всех двигаю все дальше и дальше?
Потому что тема про Google.io, на мой взгляд, совершенно необъятная.
Да.
Она реально совершенно необъятная.
И мы все понимаем, что это, на самом деле, главная тема сегодняшнего выпуска.
Она реально гигантская.
Ну, если мы не собираемся на Java 8 переходить, то да.
Ну, Scala как бы, ну, надо же поговорить.
Надо, но не надо.
Про Scala сегодня говорить не будем, потому что случайно выяснилось, что гиковский выпуск следующий.
Понимаете?
Поэтому нам просто некуда деваться.
Давайте действительно переходить к истории Google Live 2012.
Это явно самое большое событие Google, которое я вообще когда-либо видел.
Потому что я не видел никогда такого размаха у ребят из Гугла вообще.
Я не знаю, сколько они копили в себе, так сказать, чтобы все это показать разом на одном мероприятии.
Ну, кстати, наверное, долго копили, да.
Можно сказать для тех, кто вдруг не знает, что у Гугла это такая конференция.
на которой компания Google, ну, примерно как компания Яндекс иногда организовывает конференции, но они обсуждают там всякие разные веб-технологии, сервисы и все вот, что около этого стоит.
Вот, это уже, насколько я помню, третья конференция.
А нет, я могу ошибаться.
Не знаю насчет третьей, знаю, что до этого такого масштаба презентации, в смысле по количеству запусков, не было.
Вру, вру, пять конференций с 2008 года.
Это были довольно такие, довольно нишевые конференции, а теперь Google решил из этого сделать с большим упором на мобильные.
Решил из этого сделать, ну, вот такую WWDC на самом деле, только версии для Гугла, потому что там много продуктовых запусков, там, если не ошибаюсь, было очень много еще всяких разговоров про технологии Гугла, которые можно там использовать, про API, про всякие там фреймворки и все такое прочее.
Ну да, да.
Собственно, что же представили на Google Live в этом году?
Самый большой, наверное, самый громкий анонс, как ни странно.
Все остальное тоже было громкое.
Но самое большое, что рассказали, это рассказали про Jelly Bean, про Android 4.0, которого, в принципе, все ждали.
Реально все ждали.
В первую очередь, конечно, его ждали...
Видимо, особенно ждала его компания Samsung, которая за три недели выпустила SGS3 на Android 4.
На Android 4.0.4, если я не ошибаюсь, да?
Да.
Ну, то есть уже на устаревшей версии.
И я просто потом еще отдельно на этом остановлюсь, но мне кажется, что Google начал воевать даже с компанией Samsung.
Вообще, знаете, есть такой очень любимый мной персонаж, его зовут Ом Малик.
Это человек, который ведет в одно лицо, так сказать, такое маленькое СМИ, которое называется Гига Ом.
Подожди, он не в одно лицо его ведет.
Он его начал в одно лицо, сейчас там, в общем, это целое-целое что-то.
Ты когда говоришь целое-целое, ты так говоришь, как будто бы там реально много.
Насколько я знаю, там еще три человека всего.
— Ну, тоже неплохо.
— Да, но тем не менее, это такое самостоятельное СМИ, в котором он просто недавно написал очень просто, на мой взгляд, гениальную статью о том, что, кажется, Google пошел широким фронтом, войной против всех.
— Да, хорошая была статья.
— Супер, статья просто-просто отличная.
И это просто вот сейчас, когда после этого произошел Google I, а он произошел после этого, после этой статьи, можно прямо честно говорить, что, мне кажется, запуск Android 4.1 — это акция против Самсунга.
Чем не угодил Samsung, я не знаю.
Также, как, например, как вы понимаете, в качестве демонстрации Android 4.1 был выпущен еще и специальный гаджет, который, собственно говоря, представлял из себя 7-дюймовый планшет.
Мы о нем немножко дальше поговорим.
Его выпустили вместе с компанией Asus, если я не ошибаюсь.
Я так понимаю, что это будет следующий противник Google.
Я думаю, что через какое-то время, и мне кажется, что и сейчас Asus не очень нравится то, что происходит.
Но, тем не менее, давайте по порядку пробежимся по тому, что же там хорошего было объявлено в Jelly Bean.
Я честно хочу сказать, что, конечно, мы его никто еще руками не трогали.
Некоторые не собираются.
Это про кого сейчас?
Нет, давай поговорим.
Ты трогала?
Нет, я не трогала.
Я на Грея пыталась наехать.
Но у тебя не получилось.
Помните огромное количество наездов разных самых людей в прессе и везде на тему того, что...
графическая подсистема и вообще управление изображением и вообще всем, что связано с быстродействием в андроиде, устроено плохо.
Настолько плохо, что это вообще невозможно починить.
Что это не подлежит починке.
Статей таких было очень много.
Поэтому... Поэтому они анонсировали три полбаса рынок.
Да.
Поэтому они анонсировали проект, который называется Project Butter.
для того, чтобы, так сказать, шестеренки внутри андроида крутились мягче, мягше.
И действительно, одна из важных составляющих всего этого хозяйства называется Triple Buffering.
Это система, ну, в общем, Triple Buffering понятен почти любому человеку, который хоть раз в своей жизни пытался написать игру.
Это система тройной буферизации и синхронизации изображения при отображении на экране.
Действительно, при Triple Buffering получается гораздо более гладкий интерфейс.
Ну, вообще, гладкое отображение почти всего.
Но это такое технологическое изменение, которое, как мне кажется, было нацелено только на разработчиков.
Оно было сделано для того, чтобы разработчики не плакали по поводу того, что под Android все так тормозит и рывками дергается по сравнению с iOS.
И посмотрим, пока кажется, что это хоть какое-то, но решение.
Ты считаешь, что это как костыли, либо что это реально они придумали нормальный выход из ситуации?
Это не выход из ситуации, но это максимум того, что можно выжать из андроида сейчас, в текущей ситуации.
Я думаю, что это действительно не то, что максимум, но это очень близко к максимуму.
Я не думаю, что после этого удастся добиться еще большего ускорения в интерфейсах.
Хорошо.
Чтобы было это ускорение, это нужно, грубо говоря, систему будет переписать с нуля, либо...
Дело в том, что с точки зрения дизайна операционной системы, Android устроен лучше.
У него вся графическая подсистема работает на несколько уровней выше, чем само ядро.
В iOS, по сути, отображение происходит во втором уровне, почти на уровне ядра.
То есть не в нулевом кольце, но прямо в общем ядре с операционной системой.
И это, конечно, сильно снижает накладные расходы и вообще позволяет гораздо лучше работать с железом.
Как результат, Android сейчас нужно очень сильно переписать, а главное ухудшить.
дизайн операционной системы, на что я как уверен, я уверен просто, что разработчики на него не пойдут.
Не пойдут, да, конечно.
Ты же понимаешь, что эта проблема примерно близкая с отношением ну, давай скажем так, Mac OS и Windows.
Потому что iOS не надо бегать на 400-х вариантах железа, а Android надо.
То есть никуда они не денутся.
Конечно, они не пойдут на ухудшение дизайна, иначе им придется переписывать Android примерно 10 раз в году.
Сереж, я вообще обычно думаю, что ты про программирование ничего не понимаешь, но ты сейчас на 100% прав.
Помните?
Когда я пойму, где ты меня обидел, я тебе отвечу.
Нет-нет-нет, я имел в виду вот что.
Что в текущей схеме, в этой, действительно, я просто совершенно не подумал о том, что у них есть активная работа с вендорами, и железо все разное, Android работает на самом разном железе, и у них не получится вынести все это хозяйство прямо на первый уровень ядра, так же, как это сделано в iOS.
То есть мораль простая, а ты прав.
А что с пользовательской точки зрения произошло в Jelly Bean?
Ну, да, говорят, что если по порядку, на хабре, кстати, я смотрю статью, в новой версии улучшено перетаскивание виджетов и, собственно, каким образом меняется окно самого виджета, если на экране уже есть какие-то
другие иконки.
То есть якобы оно автоматом подстраивается под свободную область экрана.
Например, нам показывали почту на самой конференции, что вот она, и вот уменьшилась так, как нужно.
Мне кажется, давайте обсуждение на Хабре, оно понятно, история объявления всего этого на Хабре, она тоже понятна.
Скажите, а у вас есть какое-то, как бы это сказать, какое-то собственное мнение?
Что самое важное было?
Самое важное с пользовательской точки зрения.
Самое важное с пользовательской точки зрения?
Ну, наверное, это во-первых, все, что связано с голосовым поиском.
С поиском или с вводом?
Это просто немножко разные вещи.
Ты хочешь мне еще и про Google Now рассказать?
Если про поиск...
Нет, ну с вводом это тоже все очень хорошо.
Я могу рассказать то, что мне показалось самым приятным, это оповещение.
Нотификация, система нотификации.
Да, то есть она как-то стала, мне кажется, лучше, красивее и удобнее.
Если бы я была пользователем андроида, наверное, вот это меня бы порадовало больше всего.
Собственно говоря, что произошло с голосовым вводом?
С голосовым вводом произошло вот что.
Вот это было не очень ясно.
Важно было, что голосовой вывод, в смысле то, как Android произносит текст, который есть у тебя набранный уже, все это уехало в оффлайн.
И, судя по всему, голосовой ввод тоже во многом...
оффлайновый.
В чем здесь фишка?
В том, что если раньше тебе после произносения фразы, я не знаю, what is weather like today, как некоторые любят говорить, происходила отправка всего вав-файла там длиной, я не знаю, 200 килобайт на сервер, и там распознавание текста, и отправка запроса дальше в Google Voice Search, то сейчас туда отправляется непосредственно текст с
Я не знаю, хорошо это или плохо, но то, что это происходит определенно быстрее, это совершенно точно.
Это-то да.
Только что-то сдается мне, что это еще один метод борьбы с достижениями человечества в области аккумулятора на батарее.
Я думаю, что это во многом средство для борьбы с достижением человечества в области Сирии, говоря прямым текстом.
Нет, ну это понятно.
При этом, конечно же, вся технология сама по себе, она нифига не новая, и понятно, что Google, по сути, часть своих серверных мощностей просто сложил на клиента на телефон, и понятно, что это действительно будет садить батарейку, но, с моей точки зрения, удобство для пользователей может быть немножко важнее.
удобства здесь определенно прибавляется.
Это если процессорная мощность каждого конкретного устройства будет позволять это действительно хорошо делать.
Да, да, конечно.
То есть, ты же понимаешь, здесь, по всей видимости, на телефоне надо будет хранить какое-то количество вот этих паттернов, с которыми сравнивать, по которым распознавать.
То есть, это все предъявляет какие-то другие требования к телефону.
Ну, я не думаю, что в Гугле дураки сидят, и они, конечно, об этом во всем подумали, я уверен.
Кроме всего прочего, кроме того, что вообще улучшился сильно голосовой набор, говорят, что улучшился.
Давайте дождемся, конечно, релиза, для того, чтобы откровенно об этом говорить.
Но прямо сейчас, мне кажется, что улучшился, потому что все переехало локально, и можно подстраиваться под голос человека.
Это, кстати, такая же технология есть у компании «Нюанс», если вы помните.
Там у них была серия продуктов «Дрэгон», чего-то там, которая подстраивалась под человеческий голос.
Так вот, теперь в андроиде есть предиктивная клавиатура для ввода.
Это довольно крутая штука, правда, даже на тех примерах, которые они показали, видно, что она не очень работает.
Что такое предиктивный ввод?
Это такая система, когда ты пишешь, типа, shine on, you're crazy, нажимаешь пробел, и у тебя автоматически поставляет даймонд.
Да.
Схема понятная.
Я боюсь, что она работает не очень хорошо, если еще учесть, что она работает при этом без использования интернета, то есть локально.
Количество паттернов, прямо скажем, невелико.
И количество вот этих триграмм, на которых все работает, довольно невелико.
Как следствие, предсказание будет не очень точно.
Но это, конечно же, шаг вперед.
У нас такая же штука есть.
Ну да, Сереж, ты, наверное, помнишь.
Ты же мне это буквально сильно пальцами показывал.
Конечно.
вот если вы там начнете набирать какую-то фразу то вам будет пытаться подсказывать ну вот например если вы начнете там в однажды в студенную зимнюю и так далее набирать
то, в общем, варианты завершения фразы вам начнут довольно быстро предлагать до полной.
Ну, собственно, да, там схема простая, вы идете на транслейт Яндекс.Ру и начинаете потихонечку набирать, типа, «одна жды в сту», и он мне уже начинает подсказывать «студеную»,
Z, я пишу, он мне пишет зимнюю.
А, это седой, равнинный, да.
Да-да-да, молодец, хорошо вспомнила.
Я просто к тому, что, конечно, предиктивный набор нифига не Rocket Science.
Это очень круто, но очень сильно зависит от того, насколько хорошо работает.
И даже на тех тестах, которые показывали на Google I, видно, что работает пока не очень.
Но это такая система, которая очень сильно улучшается и обучается по твоему набору.
Поэтому я уверен, что здесь все будет хорошо.
А еще говорят, что улучшена поддержка арабского языка и иврита.
Это должно всех порадовать.
Ой, вы ими таки рады?
Да, да.
Нет, а вот мне, кстати, интересно, вот они вообще, как они сами-то думают, что говорят?
Они улучшили арабский и иврит.
Нельзя было разнести хотя бы по разным релизам?
Ну, блин.
Ты же понимаешь, что это могло вызвать, в общем-то, конфликт покроче шестидневной войны, да?
Да, конечно.
Причем внутрь гугла.
Да.
Система с предиктивной клавиатурой, в общем, мне понравилась, скажу честно.
То есть я давно говорил о том, что нужно делать предиктивную клавиатуру, еще два года назад, и очень жалел, что ее никто не сделал.
Хорошо, что ее сейчас хоть кто-то начал делать.
Это значит, что сейчас вся индустрия тронется и, наконец-то, пойдет делать то же самое.
Вообще, в этом отношении мне очень нравится, почему и Google, и Apple действуют одинаково.
Они что-то делают, и после этого вся индустрия бежит в ту сторону.
Очень приятно, что Google начал двигаться в правильном направлении.
За Apple.
Ну, предиктивная клавиатура — это все-таки сильно впереди Apple.
Может быть, кстати... Кстати, я не знаю, почему Apple не делает предиктивный ввод.
А может быть, она его просто не показывает, а на самом деле он в глубине есть.
Автозамены, по-моему, достаточно.
Она и так делает очень много шуточных вещей, а еще предиктивный будет совсем... Ты только маленько не забывай, что автозамена... Большинство шуточных вещей, которые вылезают в автозамене у Apple, они вообще-то вылезают в тех языках, на которые Apple просто внимания не обращает.
Я думаю, что Android тоже, ну, Google, в смысле, не сильно будет обращать внимание на украинский, например, язык.
Вот, и поэтому будет смешно, я думаю.
Можно будет попробовать.
Да, про ответ Siri, в смысле, про Google Voice Search.
Мне кажется, что там нечего особенно говорить, я могу ошибаться.
Но это действительно просто поисковая система голосовая.
Это не Personal Assistant, как позиционирует себя Siri и, например, Speak to It для андроида.
Мне кажется, отличным продуктом в этом отношении.
Смешно, мы его тестировали в Минске с белорусами на выходные как раз.
Я считаю, что Speak to It отличный продукт, правда.
Это единственный сейчас конкурент для Siri на андроиде.
И вовсе не Google Voice Search, как некоторые говорят.
Я, кстати, видел смешные тесты.
Люди ставят рядом Siri и Google Voice Search, задают вопросы явно поискового характера, типа там... Где покушать?
Нет, что-то.
Где покушать, это слишком сложно.
Он по-русски пока не понимает.
А спиктуит почему?
Он, в принципе, нормально.
Ну, понимаю.
Я скорее про Voice Search, Google и Siri.
Они оба не очень хорошо понимают русский язык, поэтому, когда им говоришь, я не знаю, show me, не ресторант, они оба очень плохо понимают русский.
Your Bavarian Language.
Да, но тем не менее.
Они оба примерно находят.
Другое дело, что у Siri для этого приходится еще одну кнопочку нажать, а на Android в новом Voice Search, как говорят, показывается сразу.
Ну, это, ребята, круто, но гораздо интереснее смотреть, как он работает с календарем или как он работает с другими всякими штуками.
Про это на презентации не было.
А сам я 4.1, повторюсь, руками не трогал.
Поэтому я пока не понимаю восторгов только до Voice Search.
Ну, может быть, я не прав.
Давайте посмотрим.
Ага.
Что там еще было?
Я пытаюсь вспомнить.
Google Now, да?
Сереж, ты сможешь на пальцах рассказать, что такое Google Now?
Нет.
Боюсь, что совсем на пальцах не получится.
Но, в общем, это как раз, по всей видимости...
Как бы так сказать-то правильно?
Мне сейчас приходит на ум, что это очень похоже на...
Это типа ассистента какого-то.
Это не ассистент.
Это что-то похожее.
Это вот если мы начнем брать на Яндексе и показывать тебе, Маринка, например, главную страницу, базируясь на том, она у нас есть виджетная, например, где ты можешь поставить свои блоки.
Вот если мы тебе виджеты настроим по твоим поисковым запросам,
Либо по местоположению, либо по... Ну, по местоположению она и так сейчас настраивается.
Если ты заходишь из Киева, то ты видишь киевскую информацию.
И мы начнем считать, что раз ты никогда вообще не проявлял интерес к новостям, то не нужен тебе этот блог.
А раз ты интересовалась футболом, то вот тебе, пожалуйста, сведения о последних футбольных матчах.
Ну, вот это что-то такое... Это...
как у нас была концепция, отвечая на незаданные вопросы.
То есть ты находишься в данной точке, и вокруг тебя тебе показывают, что, собственно, тебя может здесь заинтересовать.
Кстати, сегодня вот там-то идет то-то, а вот здесь, поскольку ты искал что-то такое, вот тебе последние спортивные события по запрашиваемому тобой результату.
Вообще было бы интересно посмотреть,
Видимо, оно повязано к логину в Гугле.
Конечно.
Потому что, да, иначе, видимо, провязать десктопную и мобильную историю просто невозможно.
Ты понимаешь, что вообще вся история про Google Now, кроме того, что это... Смотрите, это понятное развитие поисковой системы.
Зачем делается Google Now?
Чтобы пользователю не нужно было даже запрос вводить, казалось бы.
Понимаете, да?
Я про тебя и так все знаю, говорит Google Я тебе сейчас все расскажу Тебе нужно вот туда, а потом вот сюда Здесь сесть на самолет А вот этого вам не надо хотеть Да, да, да Но у меня здесь, как у любого параноика Начинает чесаться во всех разных местах То есть вы понимаете, что Для того, чтобы Google Now работал Нужно, чтобы ты сдал про себя Всю информацию Я боюсь
При том, что я-то вообще к углу сдаю очень много своей информации, совершенно не парюсь по этому поводу.
Но вот настолько, чтобы этому доверять, я не готовый.
Ну, то есть ты боишься чего?
Ну, оно и так это знает.
Что он это знает?
Ну, он знает, где ты находишься, он знает, что ты ищешь благодаря тому влогину.
Конечно.
Ты понимаешь, что для меня история про Google Now — это демонстрация того, что, ребят, мы плевали на любые правила приличия, теперь мы просто вам честно говорим, что мы все про вас знаем.
Вот в момент, когда у, как бы, как бы это сказать тебе, в момент, когда у шпиона, который просто собирает про тебя информацию, пропадает всяческое смущение по этому поводу, я начинаю бояться.
Вот как.
Ну, а ты, ну, обычные люди, может, им вообще все равно?
Обычным людям на 100% будет все равно, и им будет очень полезен этот продукт, я уверен.
Вот реально прямо уверен.
Блин, и Apple про тебя все знает Ну, короче, да, я разделяю твою паранойю Apple про меня знает только то, что я делаю на телефоне Google Now про меня знает, что я делаю на телефоне Вообще, да По каким сайтам я хожу Потому что везде установлены AdSense И там Google Analytics Он знает про меня все Понимаешь?
Угу
Ну, как бы так, беззастенчиво это все честно говорить, это прямо очень круто.
Но он же не станет от этого, если ты не будешь это юзать, он не станет от этого знать меньше.
Не-не-не, нет, еще раз, безусловно, он и так про меня все это уже знает.
Понимаете?
При этом, я еще раз повторюсь, мой внутренний параноик воет только от того, что они теперь без зазрения совести этим пользуются.
Они это прямо показывают.
Пользовались и раньше, но показывать не показывали.
А теперь показывают, пожалуйста, смотрите все.
И нормальным пользователям, повторюсь, от этого ни горячо, ни холодно.
В смысле, им наверняка понравится продукт.
А вот я как-то начинаю дергаться.
Ну, что тебе сказать...
Ну, то есть, короче, ты не целевая аудитория, так что можешь отдыхать.
Да, это обидно, но я не целевая аудитория.
Марусечка, а чем тебе так понравились уведомления?
Ты сформулировать можешь?
Да нет, наверное, я же их толком не видела, только скриншоты, по сути.
Но говорят, что там просто удобнее стало из уведомлений стало удобнее выполнять какие-то действия.
Например, как говорили на мероприятии, что там можно увидеть дополнительную информацию о каком-то элементе.
Мне кажется, это глупо.
Можно было ли раньше перезвонить сразу из уведомлений на пропущенные вызовы линии?
Нажать можно было, и оно сразу начинало набирать.
Вообще это очень зависит от звонилки.
Но я понимаю, о чем ты говоришь.
На самом деле там вот про что история.
Про то, что раньше на уведомления можно было только ткнуть, и происходило какое-то одно действие.
А сейчас в новых приложениях, которые поддерживают эту систему нотификаций, прямо оттуда же можно залайкать, например.
Если у тебя пришло сообщение от Фейсбука, от какого-нибудь твоего френда, ты нажимаешь кнопочку лайк, и оно у тебя лайкается прямо из нотификации.
Тебе не нужно открывать отдельное приложение.
Плюс с почтой, там говорят, лучше стало, там будут заголовки новых каких-то писем показываться, не то, что новое письмо или там 4 new messages, а там оно как-то расширено это все показывать будет.
Знаешь, я сейчас вот, может быть, скажу, значит, давайте сначала сделаем дисклеймер.
Мне нравится новая система нотификаций.
Есть одно но.
Оно очень странное.
И вот, мне кажется, меня сейчас поймет... Малышка, ты, наверное, не очень поймешь, а Сережечка хорошо поймет.
Смотрите.
Вы знаете, у Гугла вот недавно было такое большое-большое изменение в серпе, в поисковой странице.
Серпе есть донат.
Ну, серп — это в смысле search engine report page.
Понял.
Так вот, в серпе у них было такое забавное изменение.
Они начали по википедийным запросам
Показывать вполне конкретно... Википедию.
Да, показывать Википедию прямо на своей странице.
Ну, то есть из себя Википедию.
Да, показывать на себя Википедию.
И таким образом довольно большая часть трафика, который уходил на Википедию, остался прямо здесь.
Больше того, там, ходя по ссылкам на этой гугловской Википедии, давайте скажем так, гугловской Википедии выдачи, ты попадал снова на выдачу Гугла, а не на Википедию, как обычно.
Так вот, мне кажется, что история с новыми модификациями, это история про то же самое.
Вместо того, чтобы отдать приложению управление, а приложение, напоминаю на всякий случай, большая часть приложений для Google, для Android, простите, монетизируется с помощью рекламы.
На Android очень мало покупают приложения, и почти все они монетизируются, собственно говоря, рекламой, которая показывается в приложении.
Кстати, рекламой чаще всего самого Google.
Ну, там по-разному бывает.
Знаешь, это очень зависит, как говорят, от того, чем ты пользуешься.
Тем не менее, вместо того, чтобы отдать управление в приложение и показать там все, предлагается сделать такую систему, при которой ты в приложение вообще не попадаешь, ты остаешься в рамках операционной системы.
И вот здесь, мне кажется, есть большая опасность.
При том, что для пользователя так однозначно лучше.
Но, блин, страшно же.
Вы понимаете, что рано или поздно все приложения, которые вы пишете, окажутся без интерфейса, без всего и будут только предоставлять функции для андроида.
А зарабатывать-то как?
Я не понимаю пока.
Можно менять систему просто приложений, грубо говоря.
Не-не-не, как разработчики приложений будут зарабатывать?
Понимаешь?
Они сейчас вынуждены... Не, я говорю, ну, менять принцип работы стора самого, ну, там, порядки какие-то поменять, чтобы их делать как-то минимально... Ну, то есть, в принципе, разработать новую систему по приложению, потому что мне кажется, что текущие не сильно работают, или только мне так кажется?
Ну, мне кажется, что тебе кажется.
Давай так скажем.
Текущая система заработка на приложениях для разработчиков, она на iOS работает хорошо.
И в среднем разработчик остается хотя бы не в накладе, если у него приличное приложение.
На Android работает похуже, но тоже работает, потому что монетизация в основном за счет рекламы.
На Windows Phone пока работает, потому что за каждое приличное приложение Microsoft платит.
Понимаете?
Но это же тупик.
Тупик чего?
Я не понимаю тебя.
Ну, в смысле, что если на iOS и дальше можно продолжать зарабатывать за счет приложений, Microsoft по-прежнему может платить за хорошее приложение бабло.
А что делать в Android-е-то?
Я же говорю, менять в принципе.
Особенно если...
Не-не-не, Маринка, смотри.
Представь себе, что ты разработчик приложения, у тебя есть какое-то приложение, которое хорошо выполняет определенную функцию.
Ну, пусть оно называется Инстаграм, и оно позволяет в какую-то социальную сеть чего-то там постить.
Значит...
Если потом у тебя операционная система начинает с собой подменять интерфейс приложения, делая тебя фактически неким сервисом внутри операционной системы, доступ к которому возможен через API, то у тебя, собственно, продукты пропадают.
У тебя возникает сервис.
Которые ты предоставляешь операционной системе Неконечному пользователю И у тебя отсутствует вообще Какая-либо связь с этим пользователем Пользователь прямо из Он не нажимает Share в Instagram Он нажимает в Android Share И фотка куда-то улетает И из фотки И откуда-то из интернета Прилетают комментарии Вау, лайк и так далее И пользователь опять-таки с ним работает
И в тот момент, когда Google щелкнет пальцем, там, двумя пальцами или тремя, и фотки твои начнут улетать в Google+, а не в Инстаграм, ни ты этого не узнаешь как пользователь, ну, а Инстаграм останется без пользователя, например.
Поскольку тебе принадлежит Фейсбуку, то есть, дейшему другу, так сказать, и лучшему конкуренту.
То есть, по сути, они предоставляют полный функционал, вместо того, чтобы обрезать, грубо говоря, чтобы пользователь все равно пошел в приложение.
Да, Маруся, тут какая тонкость.
Они разработчикам предлагают предоставить полный функционал.
И очевидно, что пользователь будет выбирать те приложения, в которых предоставлен полный функционал.
Потому что пользователю так удобнее.
Но, повторюсь, совершенно непонятно, как люди будут на этом зарабатывать.
А без разработчиков операционная система — труп.
Как мы видим на примерах BlackBerry.
Мне неприятно это говорить сейчас.
Ты даже плачешь, но... Слушай, а ты видишь, что ли, да?
Да.
Ну, слава богу, хоть ей больше Таусы ничего не застят.
Ну, она их просто с головы сняла, и стало все хорошо.
Ну, ладно, Маручка, не обижайся.
Прости, пожалуйста, ты, видимо, сказал функцию клиппинга, да?
Да, да.
Я просто подвинул к себе микрофон и как-то внезапно очень громко сказал.
Я больше не буду.
Кстати, по поводу Android, насколько я знаю, это в ближайшее время будет только на Galaxy Nexus, на Motorola X1, на Nexus S и на, наверное, следующей теме, которую мы затронем, это Google Nexus 7.
Подожди, подожди, Motorola X1, это что, это вот та самая старая и так далее, что ли?
Как сказали, то, что я назвала, это те девайсы, которые первыми получат новую версию.
Слушайте, а давайте, пока мы не убежали далеко от этого самого, давайте про софт все-таки обсудим.
Потому что есть еще две вещи, которые... Знаете, я странный человек.
Я вообще обычно к темам ни к чему не готовлюсь, как вы знаете.
Но я тут недавно смотрел, пересматривал выступления вот эти с Google IEA.
Буквально недавно, сегодня.
И делал для себя заметки.
Так вот, вы не поверите, у меня сделаны две заметки.
Одна называется Android Beam, а вторая называется Offline Maps.
Значит, что такое Android Beam?
Это такая фича, которая была в Android и раньше, просто она не очень активно промотировалась.
А сейчас они про нее рассказывают про нечто, ну, как это, удивительное, волшебное.
Ну, поскольку есть чуть больше аппаратов с NFC на борту...
то, видимо, они ее решили все-таки возрождать и продвигать.
Да, но вы понимаете, там просто технологически очень простая штука, которую непонятно, почему не делали раньше.
Эта штука выглядит так.
Вы подносите друг к другу два телефона, которые поддерживают NFC.
Они детектят друг друга, говорят, о, ты телефон такой?
Да, ты телефон такой?
Да.
Ну смотри, лови файлик по блютусу, сейчас тебе его пришлю.
И все, они по блютусу пересылают друг другу файлики.
Ну, казалось бы, такая простая вещь.
Почему этого никто не сделал раньше, непонятно.
Но, тем не менее, теперь в андроиде это есть встроенные коробки.
Аппаратов, которые поддерживают NFC в последнее время, все больше и больше.
То есть их теперь 3, а не 2?
Ну, 4, нет?
Ну, Nexus S, Galaxy Nexus, SGS 3.
SGS 2 тоже поддерживал NFC.
Да?
Не знаю.
Я его даже не держал в руках, поэтому ничего не могу сказать.
Ну, вообще, давайте уж скажем честно, сама по себе функция BIM, она сильно стара.
Очень стара.
Конечно, конечно.
То есть, функцию BIM мне первый раз показывали вживую по инфракрасному порту двумя палмами.
Мне тут сейчас очевидец, я понимаю, да, мне тут сейчас очевидец использования BIM в SGS-3 пишет, что оно требует, цитирую, оно требует приложения, которое умеет показывать эти файлы для отправки.
То есть из файлового менеджера не удалось просто файл передать.
Конец цитаты.
Это с ванной, что пришел.
При этом из галереи передается, из галереи, пожалуйста, как и из офиса.
То есть, ну, как бы есть некоторые сложности.
В общем, функция понятная, хорошая, полезная.
Я надеюсь, что вообще просто интеграция и вообще общение по блютузу с использованием NFC как самый безболезненный способ.
Потому что вы же знаете, что у блютуса там есть пэйринг, там тра-ля-та-па-ля, и NFC позволяет всего этого избежать.
Вот в чем вся прелесть.
Короче говоря... Да-да-да.
А всякие ужасы по поводу избегания этого вы же читали, да?
Да.
Чего?
В смысле?
Ну, поскольку NFC позволяет этого всего избежать, то как избежать подобного доверенного... Как избежать атаки вследствие того, что рядом с вами пронесли другой телефон с NFC?
Ага.
Ну, то есть NFC позволяет спарить фактически без дополнительных запросов два телефона по блютузу.
А у них потом телефончики не появятся от этого спаривания?
Ну, наверное, вот вопрос, что после этого появится, потому что одно дело, когда это два человека, которые хотят обменяться контактами,
подносят друг другу телефон.
А другое дело, когда в метро к вам прижимается девушка, подносит к вам телефон, и через какое-то время ваш телефон уже не совсем ваш.
В метро прижимаются мужики, только потные и вонючие.
Ну, знаешь ли, Маринка, просто по тебе видно, что ты нормальный.
Ты знаешь, все текущие телефоны, у них на самом деле расстояние для восприятия NFC настолько маленькое, что вообще-то их нужно класть друг к другу.
То есть ты думаешь, в московском метро давка не настолько большая?
Я думаю, что если в московском метро ко мне...
как бы, так сказать, привалится девушка с целью хакнуть меня по NFC, то я не буду против.
Ты на ней женишься, я думаю.
Нет, это вряд ли.
Даже NFC не поможет.
Да, да.
Сван, вот, кстати, Сван, как очевидец, повторюсь, подсказывает, что вообще-то их нужно действительно прямо телефон на телефон с пинами друг к другу.
Прямо очень близко нужно.
Если телефоны лежат в задних карманах, то...
попой к попе.
Да, попой к попе.
Ну, поможет?
Я думаю, что да.
Но я не против буду.
Ну, это... Интересно, а если к одному карману привалятся сразу две девушки, кому телефон отдаст предпочтение?
Нет, ну попа женская, она не такая маленькая, ну, как бы, чтобы сразу два.
Знаешь, это всякие ведь бывают.
Ты знаешь, это большой вопрос, какая это, так сказать, исходная.
Большой вопрос.
Как мы видели, Бобука, в общем, он не маленький мальчик.
Да нормальный Бобук.
Нормальный Бобук.
Для Бобуков это совершенно нормальный размер, это понятно.
Это, да, любимый цвет, любимый размер.
Кстати, о любимом цвете, любимом размере, пока мы отсюда не свалились.
А вы оценили, да, что в Google Play теперь будет фото, видео, журнальчики и все, что с этим связано?
— Ну, фоточки по-другому просто чуть лучше смотрятся.
Да, и ты про это?
— Нет, я не про это.
Google Play — это аналог iTunes, и в нем теперь будут и журнальчики, и видео, и сериалы, и все подряд.
— А нет, тогда не заценили.
— Это на самом деле связано еще с другой железкой, которая теперь вся круглая.
Сейчас, подожди, мы до нее дойдем еще.
Но просто факт, что они объявили, что в новом Android новый Google Play, который поддерживает фильмы и журнальчики.
Я еще до сих пор не разобрался, откуда эти журнальчики берутся.
Ну, то есть, это же нужно какой-то источник для этих журналов.
Посмотрим, что там, собственно говоря, получится.
Да, как-то у меня нет ощущения, что у Google весь мощный бизнес-девелопмент развернулся и пошел в том же направлении, куда ходил предыдущие несколько лет аналогичный департамент у Apple.
Да.
То есть работать с медиа, с продакшенами, как это правильно называется, с медиакомпаниями, с поставщиками видеоконтента.
Да, про оффлайн-карты.
Простите, что я так скачу.
Нет, мы помним, помним, что ты тоже это выписал.
Да, есть оффлайн-карты, в новых гугл-картах можно прямо выделить фрагмент, сказать, а закачай-ка ты мне вот этот фрагментик.
Но я не знаю, что сказать.
Это круто.
Это реально круто.
Это лучше, чем сделано сейчас у нас.
У нас сейчас можно просто скачать какой-то конкретный город или конкретные города.
А у них прямо региончики можно выделить.
И это очень клево.
Выделяешь N регионов, закачиваешь это все, карты у тебя прямо в оффлайне лежат, и ты не паришься по этому поводу.
Слушай, а у них детализация... Я вот не посмотрел, к сожалению.
Уровень детализации у них как?
Они скачивают весь регион со всеми... Вообще со всеми уровнями.
Да, я пока не очень понимаю, что происходит со слоями.
Можно ли скачивать слои?
Потому что, вы понимаете, самое интересное, это скачать туристический слой от, я не знаю, от Волгограда или от Ярославля и поехать в Ярославль.
Я думаю, что нет, поскольку я думаю, что они дают скачивать только то, что есть по умолчанию.
скачивать то, что есть, по-моему... А, ну, может быть.
Может быть.
Я, честно сказать, не очень рассмотрел пока этот момент, но это просто понятный шаг.
Они в 4.1, как мне кажется, сделали огромное количество движений в сторону устройств, которые не подключены к интернету.
Угу.
Ну, я тебе, правда, должен честно сказать, что эта штука была в Google Labs...
Для мобильных карт на андроиде.
То есть, это такая штука была.
Загрузка в кэш называется.
Она появилась тоже не так давно, и мы ее обсуждали.
Она появилась месяца два назад.
Не знаю.
Не знаю, потому что, опять-таки, где я могу посмотреть?
На One X, который сам по себе довольно свеженький.
Ну, я просто действительно не могу сейчас сказать точно, когда это появилось, но факт, что это уже действительно было.
Почему... А, давайте к железкам свалимся уже, бог с ним.
Вообще, обновление Jelly Bean хорошее, полезное, интересное, кроме вот этого спорного момента с разработчиком, мне кажется, так.
Для того, чтобы продемонстрировать, как работает Jelly Bean и вообще рассказать, какие у них интересные амбициозные планы, Google вместе с компанией Asus сделали...
Маленький 7-дюймовый планшетик на Тегре 3.
Я пытаюсь сейчас найти где-нибудь у себя в загашнике характеристики этого планшета.
Интересно при этом, что планшет, на мой взгляд, это реально четкий ответ Амазону, больше никому.
В тот момент, когда кто-то кричал, что Nexus 7-дюймовый, вот этот Google Nexus 7, это ответ айпадам, я считаю, что нет.
Конечно же, это нападка на прямая атака на Amazon.
Особенно в сочетании с тем, что теперь они в Google Play и музыку, и журнальчики все подряд предлагают.
Угу.
Мне кажется, что прямо Амазон плачет.
Больше того, я прямо во время презентации, когда это смотрел, я честно сказал, что в это время на заводе Амазона матерились страшными словами.
Потому что, ну, это же просто наезд такой конкретный.
Ну, в принципе, оно по размеру больше, как читалка все-таки, нежели планшет.
Кстати, он заметно тоньше, чем «Фаер».
Насколько можно доверять фотографиям, которые вот есть?
Он действительно тоньше.
Он как обычный Kindle.
Да, он значительно тоньше, чем Kindle Fire.
Они его рекламируют.
упорно реально рекламирует по сути как замену Fire, еще и потому, что у них на передней странице всегда вытащен виджет My Library, в котором книжки и журнальчики и всякое такое.
То есть они даже на рекламных своих площадях активно промотируют его как наезд на, собственно говоря, на Kindle Fire.
При этом он по техническим характеристикам гораздо лучше.
Это современный гаджет.
который стоит... Сколько?
199 долларов?
От 199 долларов, это за 8 гиг моделей, к, по-моему, 16249.
Ну, то есть 250.
200 и 250.
На самом деле стоит он ровно столько же, сколько стоит Kindle Fire.
При этом это, повторюсь, современный гаджет с тегрой 3, 4-ядерной, 1,3 ГГц, с гигабайтом нормальной оперативной памяти, с фронтальной камерой для скайпа, с GPS, с поддержкой Wi-Fi.
То есть это просто нормальный, совершенно такой андроидный планшет.
Я уверен, я уверен.
Все мои источники мне говорят, и я уверен в этом, что Google датирует производство этого устройства, в смысле, что он приплачивает Asus за производство.
Это, в принципе, нормально.
Ну, то есть, это понятное решение.
Сейчас, вот, опять же, внимание, жестокая имха.
Мне кажется, что это некоторым образом подло.
Почему?
Потому что и Asusу это не очень выгодно.
А уж всем конкурентам, в частности, Samsung с его Galaxy Tab 7-дюймовыми, которых у него аж три штуки, это тоже не очень выгодно.
И это, повторюсь еще раз, как мне кажется, прямо вот прямая нападка на Samsung.
Почему они это сделали не с Samsung, как они это делали обычно?
Я думаю, что Samsung не очень был готов снижать цены на свои устройства.
А здесь бац и 199 долларов.
Кто после этого будет покупать другие планшеты от Asus?
Простите.
А кто будет покупать Samsung Galaxy Tab 7-дюймовый при наличии этого планшета, я не знаю.
Ну, да.
Отличная цена.
Я хочу вам сказать, что я уже просто ищу, где бы заказать два.
Потому что за 200 долларов, знаете, у меня в ванной нет планшета удобного, чтобы что-нибудь читать.
И я бы еще, не знаю, в комнату один бросил, на стенку.
И что в середине июля ты сможешь что-то уже заказывать.
Это, кстати, отдельная смешная шутка.
Знаете, они просто решили выгодно отличаться от Apple в этой презентации.
Это очень круто выглядело.
О том, что вы можете заказывать все эти гаджеты уже прямо сейчас.
И зал взрывается.
А доставка в середину июля.
Первая доставка середина июля.
Такой, знаете, легкий подкол такой слегка произошел.
Во всем остальном, мне кажется, что это просто прекрасный планшет, повторюсь.
Особенно по такой цене.
Это просто бомба.
Я не знаю, сколько он живет от батарейки.
Написано 9 часов.
Ты веришь производителю в этом месте?
Я же тебе о чем говорю.
Были уже... Кстати, другая интересная штука.
Что вообще-то...
То, что раздавалось всем разработчикам на входе на Google Live, это что было?
Случайно не Nexus 7?
Нет?
По-моему, не всем.
По-моему, раздавали журналистам.
Подробности я, честно сказать, не знаю.
Что-то раздавали, да.
Ну, пока уже очень много реальных обзоров и про Nexus 7, и про другой Nexus, который там тоже раздавали.
Так что, в общем, ну, слушайте, все эти планшеты примерно одним миром мазаны.
Они все примерно 8-10 часов должны жить.
Ну, потому что он не может жить совсем немного, какой бы там жуткий Android не стоял.
Знаешь, я сейчас посмотрел в спецификацию, наконец-то нашел официальную спецификацию.
Я тебе хочу сказать, что нас с тобой обманули, и он нифига не толще Kindle Fire.
Тоньше.
Не тоньше.
Он 10 миллиметров толщиной.
Ух ты.
А как же они его так снимали?
Жирный просто.
То есть толщина официальная заявлена 10.45 миллиметров.
То есть он сантиметровый, нормальный совершенно планшет.
Я еще удивлялся, как они сделали так, что он сильно дешевле, чем, как он называется, Tab 7+, да?
7.7 Это, по-моему, разные гаджеты.
Там у него их 7 было много, но неважно.
Есть Galaxy Tab 2 7.0
Ну, неважно.
Короче говоря, удивлялся, как они его сделали настолько дешевым, а мне кажется, вот он ответ и есть, что на самом-то деле он такой же, как Kindle Fire.
Собственно, закругляясь с всей этой историей, с первым днем Google I.O., там есть еще две вещи, которые были анонсированы.
Во-первых... Lexus Q!
Lexus Q!
Да, давайте про Nexus Q поговорим.
Nexus Q это первое устройство, сейчас тебе в этом слово, это первое устройство от Google, которое первое, это первое устройство на Android, которое не сжрет батарейку.
Потому что оно работает от сети, да.
А второе, это первое устройство от Google аппаратное, которое сдизайнено в Европе, а изготовлено в Америке.
Которая из дизайна, давай скажем так.
Представляет оно себя?
Или ты, Сереж, хочешь рассказать?
Нет, давай лучше общую информацию ты выдай, потому что я больше там соображаю.
Хорошо, да.
Nexus Q это такой себе компьютерчик, который выглядит как шарик красивый.
Ну, он достаточно маленький, поэтому... Сфера.
Сфера, да.
Прости.
Сфера.
Вот.
И он достаточно небольшой, то есть, ну, по диаметру, наверное, примерно как телефон.
Смартфон.
И, ну, даже меньше.
Да.
И это такое устройство, которое может управляться любым андроид-устройством, например, телефоном или планшетом, и может подключаться к телевизору, к какому-то музыкальному центру, и можно музыку проигрывать, смотреть киношку, плюс киношку можно смотреть, которая в облаке лежит, например...
Если кто-то пришел к вам домой, там, друг ваш, у него тоже Android, и у него где-то лежит там это киношко, он может запустить вот при помощи этого Nexus Q прямо на ваш телевизор этот фильм.
Кроме того, если их несколько в квартире...
Можно выбирать, какой из них использовать.
Например, один подключен только к музыке, другой только к телевизору.
И можно вот сейчас хочу послушать музыку.
Опа, подключился к этому шарику.
А теперь давайте фильм.
Подключился к другому.
И вот так вот, да, примерно.
Давай я тебя сразу поправлю.
Ты сказала, что им можно управлять с Android-девайса, так вот им больше никак управлять нельзя.
Да.
Ну, это не исключает.
У него нет вообще, собственно, интерфейса, хотя при этом у него есть вот... Единственное, что у него есть, вот это такая сфера, которая под углом 45 градусов разделена на две части.
Верхняя часть, она крутится, это как бы регулятор громкости.
И там у него вот светится точка, это вот в этом месте он нажимается.
Вот.
при том, что у него там есть Android, управляется только вот... Ну, вот представьте, что у вас есть замечательный компьютер, но управлять вы можете только по сети.
Ну, и мобильными девайсами.
Это сервер вообще-то, да, такой.
Но при этом внутри, вообще-то говоря, полномасштабный Android.
Совершенно непонятно, почему им нельзя управлять ну, хоть хотя бы пультом, да, как Apple TV.
Вот.
Потому что, вообще-то говоря, там Apple TV это все позволяет делать.
А...
У него внутри есть еще NFC, и поэтому, когда подносите, например, телефон Galaxy Nexus и тапаете рядом, ставите его, касаетесь, то у вас появляется предложение загрузить приложение для управления Nexus Q.
И это, опять-таки, как в случае с Bluetooth, как в случае с BIM, который мы только что обсуждали.
Это такой протокол инициации коннекта через Wi-Fi.
Причем, что интересно, предполагается, что без Wi-Fi у вас все равно жизни нет, поэтому Wi-Fi у вас есть точно.
И после чего вы начинаете, так сказать, общаться.
Ну, правда говоря, что оно не безглючное.
То есть там, судя по нескольким отзывам, там, в общем, всякие потери коннективити были между приложением и, собственно, устройством.
И в какой-то момент устройство играет, а управлять вы им уже как-то никак не можете.
У него есть, конечно, большие вопросы.
У него почему-то micro HDMI или mini HDMI.
Микро, да.
Совершенно непонятно зачем.
Ну, вообще говоря, micro HDMI – это особый способ интерфейса.
То есть его надо пойти и совершенно другой кабель купить.
Есть переходник.
Хорошо, надо купить переходник.
Да, но сейчас чем дальше, тем больше устройств именно micro HDMI.
Ну и ты можешь перечислить там с худу.
Я просто вроде как у меня есть какое-то количество устройств с HDMI и micro HDMI.
И я вот совершенно не понимаю, какие именно ты имел сейчас в виду.
Ну кроме телефона, кроме, вернее, не телефона, а кроме фотоаппарата, который у меня есть...
и к которому я действительно специально покупал, потому что у него он умеет снимать 3D, и поэтому мне было интересно посмотреть, как он это умеет делать.
Вот я больше не нашел у себя microSD.
Ну, конечно, сейчас не нашел, но все будет.
Ты же, конечно, купишь устройство Microsoft Surface, правда?
А у меня microSD.
Вот прям побежал уже.
Я что-то засмеялся.
А зачем он мне?
Ладно, хорошо, убедил, тебе не нужно.
Что мне страшно нравится в этом самом Nexus Q?
Во-первых, мы тут с одним нашим коллегой начали обсуждать его, я говорю, слушайте, ну, совершенно европейского дизайна гаджета.
Он говорит, да-да, очень такого, знаете, филипсовского.
Да, Siemens, Bosch, Philips, что-то такое, да.
Очень филипсовского дизайна, он такой очень, это такой красивый аксессуар для дома.
Круглый, красивый гаджет.
который, кстати, сильно портится внешне от того, что в него втыкаются провода, как оказалось.
Так вот, в нем просто есть встроенная колонка, встроенный динамик, но вообще-то, конечно, в него нужно втыкать провода, чтобы, когда ты его покупаешь, он, кстати, стоит 200, сколько, 249, 299, я забыл.
299, да, по-моему, 299.
299 без колонок, и сколько ты еще дополнительно платишь за колонки, если надо.
Так вот, просто мы, когда начали его обсуждать, я говорю, вот совершенно филипсовский дизайн.
Полезли смотреть, кто его делает, а делает его действительно там муж с женой, которые, ну, по совершенно, там, с течением обстоятельств, как оказалось, несколько лет проработали в Филипсе и вообще они из Голландии.
В этот момент все стало ясно.
Это просто первый гаджет Гугла, который с дизайном, в отличие от прочего.
Понимаете, да?
Что издизайнен, причем под контролем самого Гугла относительно.
Ну, не так, как это происходило с смартфонами Гугла.
Да, да.
Типа первым Nexus, который был фактически там прототипом HTC скажите мне, пожалуйста, как он, Desire.
Вот.
А второй, который был фактически там прототипом
Еще чего-то от Samsung, ну и третий тоже, в общем, далеко от Samsung не отошел.
Да, яблочко от яблони недалеко упало.
Да, ты, конечно, прав.
Я просто сейчас смотрю и понимаю, что это действительно первое, наверное, устройство, реально первое устройство, которое я видел от Google, которое выглядит прилично.
При этом, наверное, не стоит забывать, что приличность дизайна нифига не является главным для устройства Google.
А устройство само по себе, у него есть одна интересная функция, про которую почему-то никто не говорит.
Она умеет по Wi-Fi синхронизировать N этих гаджетов в доме между собой.
Синхронизировать в смысле, чтобы они играли одновременно одно и то же.
И это очень приятная фишка.
Способ вещать на все, да?
Конечно.
Это очень приятная фишка.
Давайте у нас звук будет одинаковый во всех комнатах.
Ну супер же.
Ну, мне реально нравится.
Я считаю, что это хорошая идея.
Во всем остальном, это совершенно такое вторичное устройство.
Это микс из Apple TV и, там, AirPort Extreme.
Понимаете, да?
В смысле, как он называется?
AirPort... Как называется?
— Экспресс.
— Экспресс, конечно.
— Умеет играть...
У которого есть и iTunes.
Да, да, да.
Опять ты заклипал.
Так вот, устройство совершенно вторичное, но при этом очень хорошее, как мне кажется.
Другое дело, что цена на него слишком высокая.
Понимаете, почти 300 долларов это совершенно нереальная цена.
Это в три раза больше, чем Apple TV.
Apple TV стоит 100 баксов?
99.
Серьезно?
Абсолютно.
Вот Apple TV, третья модель, которая имеет 1080p.
Учитывая, что я его сегодня буквально купил, в Европе он стоит 109 евро.
Вообще шаро.
Это отличная формулировка.
Мне-то просто кажется, что это очень большая проблема.
300 долларов – это довольно большая цена.
В Европе он будет стоить 300 евро, как вы все понимаете.
И я знаю причину.
Они этим страшно гордятся.
Они производят Nexus Q в Америке.
Они их производят на американских заводах.
Не китайские дети.
Безусловно, не китайские дети.
Только результат, к сожалению, плачевный.
Вряд ли у кого-то будет настолько... Купуй американские.
Солидарность к детям, да.
Каким детям?
Вот в Америке точно не дети производят это.
Поэтому платить лишние 200 долларов просто чтобы поддержать экономику страны, то есть переплатить две трети цены, я боюсь, на это немногие гиги будут способны.
Более того, там есть еще плохие вещи.
Плохая черта –
то, что вы можете смотреть на нем все, что угодно, если оно расположено на сервисе Google.
Угу.
То есть он ведет себя точно так же, как ведет себя Apple TV?
Не ведет он себя так, как Apple TV, потому что Apple TV позволяет смотреть YouTube и Vimeo.
В стандартной прошивке он позволяет смотреть еще массу всего.
Он позволяет слушать интернет-радио.
Он позволяет слушать причем довольно хороший набор.
Ты знаешь, он гораздо лучше, чем то, что есть по умолчанию в iTunes.
А
Он позволяет смотреть фотки на фликере, он позволяет сделать много.
Ничего из этого не позволяет делать Nexus Q. Nexus Q позволяет вам слушать музыку с Google Music, работать с контентом, который будет или есть на Google Play, и смотреть YouTube.
Это... Ну, слушай, с другой стороны, кому нужен Vimeo, если есть YouTube?
Чего ты уже так прямо...
Ну вот, видишь, можно смотреть.
Да, я смотрю на обратную сторону.
Просто Nexus Q действительно хорошо выглядит до тех пор, пока у него не втыкаешь провода.
Потому что у него, понятно, по два джека на каждый канал.
У него TOS-Link, ну, SPDIF, собственно говоря.
У него, внимание, отдельная ржака Ethernet.
Причем специалисты, которые его уже разобрали, утверждают, что там максимум 100 мегабитный.
Не гигабит, короче, 100 мегабитный.
И что самое критическое для меня, это microUSB.
Причем написано, что microUSB нужен только для того, чтобы обновлять прошивку.
Больше ничего.
Ну, для девелоперов.
Ровно так же, как с Apple TV на самом деле.
Да, да, да.
Ровно так же, как с Apple TV.
Совершенно верно.
Ну да.
Что?
Кстати говоря, этот самый NextWP уже хакнули и играют на нем в Android-игр.
Смешно.
Ну, то есть как хакнули?
Хакнули, чтобы залить туда, как я понимаю, АПК с Android-играми.
Но вот, в общем, наверное, это было не очень сложно сделать.
Слушайте, а мне сейчас кажется или нет?
Я просто пошел смотреть разные обзоры и обнаружил, что, судя по... Если мне не изменяют мои глаза, давайте так скажем,
то стоимость колонок, которые называются Triad что-то там, которые они продают вместе с... Таиста 99.
400 баксов за колонки?
Ни хера себе.
Ни хера себе, ребят.
А что за колоночки-то хотя бы?
Чего они позволяют сделать?
85 дБ.
От 75 до 20.
Плюс-минус 3.
Я про... А мощность?
85 дБ.
1 Вт.
Чего?
Совсем круто.
То есть это такие колоночки, которые вообще ничего не позволяют вообще услышать.
Ну ладно.
Это такие компьютерные колоночки пластиковые, да, по формату.
Они, да не знаю, пластиковые, нет, я не знаю, пластиковые они или нет.
Известно только, что они высотой 13 дюймов, да?
Ну, то есть 12 дюймов, если они высотой... Нет, они высотой 16 дюймов, ширина у них...
Тоже примерно такая же.
Короче говоря... Полочная акустика.
Да, простая полочная акустика.
Полочная, да.
Мониторы такие.
Во многом, наверное, похоже, вот у меня здесь сейчас стоят мониторные колонки M-Audio Studio File, это, по-моему, третий.
Тоже они, это такие, это дешевая полочная акустика, ты прав.
То есть ничего серьезного не вожу.
И это, ну, странно, мне кажется.
То есть продавать дизайнерские колонки, Google, который продает дизайнерские колонки, это что-то странное.
Ну да, это как-то...
Как-то глупо.
Нет, ну им, конечно, это может быть хорошо, в зависимости от того, сколько они себе напланировали продаж, если они нормальный какой-то прогноз сделали и думают, что у них все он будет из этого.
Ну, я думаю, что найдутся люди, что покупать это будут.
Странно, что они не пошли вменяемым, так сказать, ну, то есть они, конечно, пошли вменяемым таким путем, ведь дело в том, что у Apple TV просто отсутствует выход на колонки.
И это правильно.
Ты его все равно по HDMI, если ты его включаешь в телевизор,
то вот там тебе уже колонки.
Ты разводишь звук из этого самого.
Подожди, а разве у последнего этого самого, у последнего Apple TV, разве у него нет цифрового выхода?
Нет, цифровой выход есть и у предпоследнего, и у самого первого.
То есть через оптику вытащить оттуда звук ты, конечно же, можешь.
И втыкай в себе VCR, например.
Вторая опция, берешь HDMI, втыкаешь его в тот же самый ресивер, у которого там есть, например, несколько HDMI входов и разводи его на 7 плюс 1, как хочешь.
Ну, окей, я понял.
То есть нормальный оптический выход, больше ничего нет.
Давайте думать, что мы в цифровых веках находимся.
Ну, в общем, да, зачем?
А зачем думать?
Нет, подожди, в Apple TV есть HDMI.
Ну, есть HDMI, есть оптика.
И есть оптика, да.
Вот, я про это и говорю.
А в AirPort Express есть обычный аудиоджек.
В AirPort Express есть обычный аудиоджек.
А вот зачем делать вот эти тюльпаны под колонки в этом вот самом Nexus Q?
В смысле, как зачем?
То есть, по сути дела, а ведь колонки-то неактивные, значит, внутри у этой еще есть какой-то каскад усилительный?
Да, конечно, там есть, я тебе сейчас скажу, даже сейчас, подожди, я пошел смотреть, я пошел смотреть, где-то должен был быть, да, 25-ваттный.
То есть не так, 12-ваттный на канал.
Вот так.
Ну да.
Это нормально, вполне себе?
Ну как вполне себе?
Это нормально для вполне себе...
Да нет, вообще-то.
Для домашнего кинотеатра это маловато.
А это не для кинотеатра, это для домашнего звука вот через эти колонки, которые называются Triad Bookshelf Speaker.
То есть, понимаешь, да, Bookshelf, это действительно полочная колонка, они прямо честно про это говорят.
Нет, нет, это понятно, но все равно маловато.
Ну, знаешь, дома у нас с тобой разные В моей квартире достаточно А для твоего дома загородного, конечно, маловато Блин, что же я клипаю-то сегодня весь день Ты клипаешь Да ты просто на это много внимания обращаешь
Не сказал бы, никто бы не догадывался, что ты клипаешь.
Окей.
Собственно говоря, мне кажется, что вот история с Nexus Q, это последняя железка, которую они представляли на Google IOS.
Выглядит она немножко странно.
Давай все-таки скажем оптимистично, с точки зрения Google, крайняя.
Окей, хорошо, давай.
Крайняя, хотя мне кажется, что это не очень важно.
Очень интересно выглядит эта железка, потому что, когда в нее воткнуты все провода, она очень напоминает сквидов из матрицы.
Помните, да, там такой шар, из которого торчат щупальца?
Вот это оно.
Ну, там щупальца гофрированные были, а тут... Слушай, а было бы прикольно, да?
Чтобы еще и гофрированные кабели туда втыкать.
Сейчас, секунду, сейчас, подождите, сейчас, сейчас.
Будь здоров!
Спасибо, пожалуйста.
Сказали тебе сейчас все, так что тебе сейчас еще будет... Тебе будет икаться тебе всю следующую неделю.
А я вам хочу сказать, что мне это устройство напомнило совсем-совсем другое.
Вот вы же все наверняка не смотрите сериал Доктор Кто.
Конечно, не смотрим.
Самый лучший, самый настоящий гиковский сериал Доктор Кто.
А в нем были такие персонажи, такая раса, которая называется Уды.
Это такие ребята, которые в руках держат такой светящийся шарик.
Так вот этот светящийся шарик настолько похож на Nexus Q, вы не представляете себе.
Я считаю, что прямо скопировали просто оттуда и не постеснялись.
А вообще школа филипсовского дизайна, одна из самых мощнейших вот этого индустриального дизайна, одна из мощнейших в мире, и хорошо, что она не умерла, и сейчас ребята продолжают работать, пусть и работают на Google.
Я бы просто удивился на месте вот этой самой школы, почему-то именно неумирание, почему-то именно Nexus Q считаешь признаком неумирания этой самой вот штуки.
Ну, потому что ничего... Дело в том, что Philips же пофейлились и давно уже перестали выпускать весь этот инновационный став, который они выпускали в 90-е, 80-е годы.
И сейчас мы видим только остатки от той самой Philips'ской школы.
хотелось бы, чтобы выпускались какие-то новые устройства.
И вот то, что люди, вышедшие из Philips, начали делать эти устройства совершенно в духе того самого старого Philips, мне очень нравится.
Ответил?
Ну, типа да.
Окей, хорошо.
Что у нас еще было на Google IE?
Я пытаюсь вспомнить.
Я точно знаю, про что мы не рассказали.
Про Google+.
Расскажи, что там было про Google+.
Ну, один год социальной сети, и они приготовили красивое видео.
Все.
Ну, то есть... Печеньки.
Ну да, Google Plus для планшетов.
Да, они накануне сделали красивое приложение для iOS.
Google.
Котики.
Для iPad скоро выйдет.
Ну, вот, все.
Не-не-не, мои котики, это я про Compute Engine.
Про Compute Engine, да, это, конечно, хорошо было.
Но мне кажется, что это тема, которую все уже рассказали.
А вот я вам в чатик вкинул статью.
Вы ее посмотрите.
Она гораздо более интересна по поводу нового, по поводу Google+.
Это статья, как ни странно, в CNN по мотивам Meshable.
И в статье Просто супер Давайте я вам так коротко скажу Мы ее так быстро не пройдем Она очень длинная Прочитайте заголовок
Давайте сейчас я вам расскажу маленькую историю.
Когда-то давным-давно мы в Яндексе делали тоже, это не социальная сеть, мы с самого начала делали, ну, в общем, не особенно, стараясь делать социальную сеть, но просто мы каждый раз, когда нам говорили, ребята, вот вы тут делаете социальную сеть, она у вас не летит, мы всегда отвечали одинаково, ребята, это не социальная сеть, это благохостинг.
Ну, отмазывались.
Марусечка, как любитель Google+, тебе будет приятно, наверное, узнать.
Его правда начинали делать тогда, как благохостинг.
Мне нужно как-то вас гнобить, потому что нет Умпутуна.
Когда нет Умпутуна, вы расходитесь и рассказываете про Яндекс.
Не оправдывайся.
Мы все поняли, я даже записал.
Хорошо.
12 июля расскажешь все, что думаешь.
Так вот, собственно говоря, Гундотра и Горовец, выступая по поводу Google+, сказали точно слово в слово то же самое.
Перестаньте называть Google+, социальной сетью.
Понимаете?
Google+, это не социальная сеть.
А пользователи обычные, они не назовут это как-то по-другому, они это считают социальной сетью и будут называть.
Знаешь, с точки зрения пользователей, я не знаю, что такое социальная сеть.
С точки зрения пользователей, есть одна социальная сеть, она называется Facebook.
Социальная сеть такая, типическая.
Это не социальная сеть, ты что, это блога-хостинг для микроблогов.
Это социальная сеть для пользователей.
Давайте так скажу, если ты считаешь, что твиттер это социальная сеть, значит у тебя социальная сеть есть встроенная даже в самый дешевый сотовый телефон, она называется адресная книга.
Ты не понимаешь.
Я понимаю, что такое Твиттер.
Я понимаю, в чем разница между ВКонтактом, Твиттером, например, и Фейсбуком, Твиттером.
Но пользоваться для всех остальных пользователей это социальная сеть.
И Google+, это социальная сеть для пользователей.
То, что они пытаются объяснить 5%, вернее, то, что они пытаются объяснить, что это не социальная сеть, поймут 5%.
А остальные пользователи не будут вообще их доводы воспринимать в принципе.
Маручка, у меня только один вопрос остался к тебе.
А ты с кем сейчас спорила?
С тобой.
Маринка, можно я тебе скажу одну житейскую мудрость?
Никогда не пытайся доказать гикам, что они гики.
Ужас.
Совершенно никогда не пытайся доказать и никогда не пробуй обсуждать с ними что-либо, которое может быть связано с вопросами маркетинга и позиционирования.
Почему?
Потому что они знают лучше.
А, хорошо.
И ты в жизни не убедишь их в обратном.
Про маркетинг и футбол гики знают гораздо лучше, чем вообще про что-либо.
Вот.
Я подумаю над твоими словами и переслушаюсь еще раз.
Это, конечно, в том числе отголоски дебатов внутри Яндекса по поводу того, социальная это сеть благохостинг или не социальная сеть и так далее.
Но, тем не менее, вот это примерно так.
Я просто всем фанатам, всем гуглофанам, которые говорили, а, Яндекс позор, но не говорят, что Ярушка это не социальная сеть.
И этим оправдывается.
Ребята, так у вас то же самое.
Нет, все, это я отомстил.
Мы, на самом деле, честно, сколько раз меня спрашивали, мы честно говорили, что да, это социальная сеть.
Ну, хорошо, ладно.
Но на самом деле, а вы чего хотели?
Чтобы мы тут взяли и убрали Фейсбук?
Нет, у нас другие задачи для этой социальной сети.
И, кстати говоря, действительно реальные задачи.
Реальную задачу она выполнила, на самом деле, если что.
Ну, ничего не мешает это выполнение полировать дальше.
Мы, собственно говоря, никто и не расслаблялся.
Ну вот, да.
Так вот, собственно говоря, все выступления последние по поводу Google+, вызывают у меня, простите, злорадство.
Причем не по поводу первого слова, а скорее по поводу второго.
В смысле, что меня не очень волнует, что это Google или не Google.
Просто в тот момент, когда это сделали, у меня была одна реакция.
Ребята, это не полетит.
Все сказали, как?
Да не может быть, даже сам бутон полетит.
Ну, ребят, оно, понимаете, не летит сейчас.
Его накачивают трафиком страшнее, чем мой мир, мой вру.
У тебя та же ассоциация была?
Да, да, да.
Нет, ну это просто совершенно живой пример, ну, в общем, условно живой пример того, что вот, ну, это такой отмыв трафика, промывание.
Со всеми возможными медицинскими аллюзиями от этого термина.
Да, да, да, да, да.
В общем, не знаю, что по поводу Google+, сказать.
Это единственная часть Google, которая мне показалась каким-то блушетом, и поэтому я, наверное, про нее даже ничего и не записал.
Ну и бог с ним, как говорится.
Ну и на самом деле мы как-то... Мы почти подошли к продолжительности рассказа про...
Google IEO.
По продолжительности мы, в общем, говорим примерно столько, сколько по презентации Apple.
Это не порядок.
Пора заканчивать.
Нифига.
А там есть еще второй день, про который мы вообще пока ничего не сказали.
Давайте в следующий раз, что ли.
Это так смешно ты сказал.
Подожди, ты хочешь... Ну, на самом деле, а что во второй день был?
Был Compute Engine.
И был этот, как его...
Так, был еще чемпион.
Ну, много говорили про Google Drive, много говорили про Compute Engine.
Давайте сначала про последнюю, про железку еще.
Они торжественно объявили, что наконец-то их хромбуки готовы к нормальному использованию, и они поступают в сеть Best Buy и будут продаваться во всех магазинах Best Buy.
Это, наверное, клево.
А вот это очки, которые... Да, это мы с ним приближаемся.
А вторая история, это история про очки.
И мне кажется, история про очки сейчас... Сейчас гики должны будут плакать, расстраиваться, говорить, какой отстой.
И все такое.
Но, ребята, презентация, которую показали про очки, в ней, на всякий случай напоминаю, что там был Брин, там были всякие другие люди во время этой презентации.
И видео показывалось со всеми этими людьми.
Но главное, что Брин сказал по поводу этого, это он наконец-то раскрыл нам глаза на основное использование этого устройства.
Я-то думал, что там будут, не знаю Там красивые нотификации в углу Информирование и все такое Красная тока такая бегущая Да, там красивое проецирование шуток прямо на экран И все такое А оказалось, что нет Оказалось, что это просто прикольно Взглянуть на мир чужими глазами Понимаете?
И в тот момент, когда он это сказал, я поверил, что это устройство будет продаваться и найдет своего потребителя.
То есть это просто средство шаринга того, что происходит у тебя с другими людьми.
Понимаете?
То есть ты смотришь, вот тут очень хорошая фотография, как ты моешь лук, и это могут видеть другие люди.
И у других от этого слезы, ага.
Типа того, понимаете?
Смешно.
И сейчас становится понятно, зачем они вообще делали хэнгаут.
Hangout нужен вот именно для этого.
Да, это офигенно.
Для очков, понимаете?
И в этом смысле это прямо, прямо, ну, прямо прикольно.
Прямо понятно, зачем это нужно.
Это только прикольно.
Слушайте, все хорошие гаджеты продаются только потому, что это прикольно.
Ну, хочется-то все-таки, чтобы они продавались не только прикольно.
Ну... Хочется, чтобы было как в фантастике, знаешь, как скосил глаз, хотя в углу там почта пришла.
Я, кстати, не уверен, в какой стороне, например, нужно показывать мне конвертик о приходящей почте, потому что... Да, я тебе прям перебила, потому что на одной из фотографий скриншотов там мужик с вином сидит в очках и рядом барышня с айфоном беленьким.
Ну да.
Сейчас покажу.
Собственно говоря... А потом они познакомились, ушли.
И мужик снял очки.
Да.
О, Марьюшечка нам прислала фотографии.
Я сейчас даже пойду посмотрю.
Пойди посмотри.
Ну, это же айфончик, правильно?
Конечно, айфончик.
То есть мужик... А, я поняла фишку этой картинки.
Мужик в очках смотрит на Мира, а баба сидит в телефоне, талится.
Нифига, она там смс-ку явно пишет.
Судя по тому, что она делает пальцем... Слушайте, ну то есть это просто видеокамера.
Это видеокамера плюс экран.
Вот так.
То есть это новая периферия.
Это не новое волшебное что-то.
Это новая периферия.
И это прикольно.
Вот в этот момент я реально верю, что оно начнет продаваться.
Больше того, они сказали, что они объявили на него цену.
Там около полторы тысячи, да, они сказали, она стоит.
Не помнишь?
Не помню, не помню.
Я, честно сказать, как обычно, прошляпил выпуск и записать это хозяйство.
Они написали, что... То есть они объявили цену на него и сказали, что с 2013 года будет устройство доступно.
Это прикольно.
Если у них это действительно взлетит, я очень хочу такую вещь купить.
Причем именно для того, ради чего, собственно говоря, Брин это и описал.
То есть тупо для того, чтобы шарить...
какие-то элементы собственной жизни.
Правда, к сожалению, в Москве это будет работать как обычно, потому что у нас, как вы понимаете, нет 3G.
То есть есть, но у одного оператора.
Вот, собственно говоря.
И история про очки, она прекрасная, потому что это первый гаджет от Гугла, который не копирует никого.
Совершенно суперская штука, я считаю.
Если полетит, будет круто.
Если не полетит, ну, будет хуже.
Что поделаешь.
А скажите мне самое главное-то.
Самое главное-то мне скажите.
Он батарейку тоже жрет?
Надо с зарядкой ходить, да.
Я не знаю, к чему его нужно подключать.
Мне кажется, что пора уже нам каким-то образом придумать средства для добывания энергии прямо из человеческого тела и джек встроить.
Причем, кстати, я уверен, что если делать зарядку от человеческого тела, то нужно обязательно микро-USB.
Чтобы всем подходило.
Чтобы всем, и мальчикам, и девочкам подходило.
Мне в 13 лет такой сон приснился, что у меня в голове мини-джек.
Мини-джек?
Ты такая старая, ты помнишь мини-джек?
Лаинка, так это ты Вадиму Панову подсказала тему балалайки?
Нет.
Слушай, да ладно.
Сам помнишь, у кого была.
Это да, но мало ли, посвежее что-нибудь.
Ну, в общем, да, не случилось.
Собственно говоря, да.
А про Cloud Engine мы так ничего и не сказали толком.
История с Cloud Engine вот какая.
Compute Engine.
Compute Engine, прости, пожалуйста, да.
Это прямой конкурент Elastic Cloud от Amazon.
То есть это ваша простая возможность получить...
собственную виртуальную машину в облаке Google.
Да.
К сожалению, я бы сказал так, что это только Elastic Cloud, но только аналог Elastic Cloud.
А Amazon, в общем, за все это время ушел далеко вперед.
И каждый раз что-нибудь запускает.
Хотя...
У нас прямо сейчас есть прямое доказательство того, что не так уж все это эластично и клаудно.
Да нет, эластично и клаудно вполне себе.
Там история сейчас вот какая.
Действительно, лежит часть Амазона, которая находится в... Вроде поднялась.
В Северной Вирджинии.
В Вирджинии, да.
Лежала часть Амазона, которая была в Вирджинии.
По этому поводу слез, слег...
Инстаграм, еще какая-то ерунда.
Инстаграм, Пинтерест.
Ну, кстати, Пинтерест поднялся довольно быстро.
Кстати, лежал, как называется, Хироку.
То, что лежит Хироку, это к этому уже все привыкли?
Да, лежал Netflix.
Ну и еще какое-то количество.
Потому что у них лежал один из Edge Locations.
Одна из вещей.
Как она называется?
US East, по-моему, да?
US East, Невада, да.
Вот.
Это штука... Норф Вирджиния.
Невада, наверное, все-таки West.
Так вот, эта штука лежала...
Ну что?
Те, кто сильно зависел конкретно от этой локации, они в общем пострадали, потому что лежал дата-центр.
Лежал весь дата-центр, причем причина классическая, отключили электричество.
Из-за массового отключения электроэнергии.
Я так и не понял, это был фейковый аккаунт или действительно, потому что в Триттере от имени Амазона писали, что не-не-не, все, мы тут нашли ключи от генератора, вот, и сейчас заведем.
Это фейк, конечно, это фейк.
Но шутка была хорошая.
Так вот, собственно, Google выпустила действительно систему, которая позволяет запускать виртуальные сервера.
Это комплементарный кусок для Google App Engine.
То есть, если у вас есть какие-то задачи, которые не помещаются в App Engine, но которые вам нужно считать просто в виртуалках, вот, пожалуйста, есть Compute Engine подсоединение.
Я пока вообще ничего не знаю про то, какие там будут цены.
Они торжественно объявляют, что у них под это дело выделено, внимание, 60 тысяч ядер.
Это не так много, как кажется, но вообще достаточно много.
Но вообще достаточно много.
Подожди, подожди, 60 тысяч ядер?
600 тысяч ядер, прости.
А, 600.
Это, конечно, побольше, да.
Да, это вполне себе приемлемая цифра.
Я не думаю, что будет много потребителей, честно скажу.
Просто потому, что и в Эластик Клауде не так много потребителей.
И, конечно, Гуглу сейчас предстоит догонять огромное количество API, которые есть у Амазона за деньги.
Но то, что появляется конкуренция, это очень хорошо, потому что цены у Амазона вообще достаточно высоки.
Я надеюсь, что они их с ЦИ снизят, чтобы конкурировать с Google.
И это будет прямо очень хорошо.
Хотя цены сейчас на App Engine гугловские, в общем, нифига тоже не низкие.
Они тоже достаточно высокие, я не знаю зачем.
Вот.
Кажется, что мы рассказали все, что было на Google IOS.
Я сейчас специально еще открыл мой любимый All Things D для того, чтобы посмотреть, что еще мы не обозрели из того, что происходило.
И понимаешь, что осталась всякая мелочевка, про которую даже, наверное, скучно говорить.
Боринг.
Поэтому, поэтому... Темы слушателей.
Нет, что ты, нет, нет, нет.
Подожди, подожди, ты же сама говорила про, например, про Super League.
А, да, точно, я говорила.
Который наконец-таки зарелизился.
Да, причем вы понимаете, что на самом деле зарелизилась вторая версия, та, которую мы все... Два, да, которую мы все проспонсировали дружно.
Которую мы все давно пользовались.
Слушайте, а у кого тут купленные версии?
У меня купленные.
А, у нас у всех троих купленные, да?
Да.
У четверых вообще-то.
Я просто тут, общаясь с разработчиком Sublima, обнаружил от него письмо о том, что я был первым покупателем из России.
Я очень горд по этому поводу.
Ну, в общем, ничего не противоречит, потому что, да, больше покупателей из России среди нас нет.
Ты прав, ты прав, конечно.
Я тут по этому поводу даже специально стер весь свой конфиг от сублимы и заново все перенастроил с учетом новых фич, которые в конце концов полгода как я не использовал.
Сделал себе красивую темную тему.
В кои-то веки я раньше на светлом программировал, теперь буду на темном, как я люблю.
Перешел на темную сторону.
А после этого я имел глупость, знаете, я пошел на YouTube посмотреть на разные видеоролики, кто как использует Sublime, и обнаружил страшное, что в Sublime в релизе сделали поддержку Retina Display, и кто-то там на YouTube это обозревал.
Ребята, я понял, зачем мне Retina.
Тупо для того, чтобы редактировать тексты.
Хочу.
На всякий случай всех пользователей Sublime Text 2 поздравляю.
Считаю, что это прямо сейчас один из лучших текстовых редакторов, который есть для всех операционных систем.
Он реально есть для всех.
Для меня это единственный конкурент Emacs.
Emacs у меня сейчас остался только для оргмода и всяких таких вот сопутствующих вещей, которых нигде больше нет и, кажется, уже не будет.
И всем рекомендую сходить и купить.
Честно, сходить и купить лицензию, она, по-моему, 49 долларов стоит, да?
Подожди, подожди, по-моему, меньше.
Я, честно сказать, тоже не помню, потому что я покупал в тот момент, когда она стоила... Да, подожди, 59.
Ну, да, я тоже покупал, когда это было совсем долгое.
При этом количество экстеншенов к нему совершенно какое-то нереальное.
Есть... Я не могу придумать сейчас экстеншена, которого нет.
М-м-м.
Я не знаю, просто... Там, мягко говоря, кайвоватый экстеншен, потому что он для вот этого Zen-кодинга.
Ты пользуешься Zen-кодингом?
Скажи честно.
Да нет, честно говоря, я им все время забываю пользоваться, но, видимо, в том числе и потому, что он довольно... Я вот сейчас обнаружил в Элизноутах CSS-комплект.
Ага.
Чего?
Мне кажется, все упало.
Не-не-не, все поднялось уже обратно, у меня что-то все мигнуло.
Ну, ты от нас не отвалился.
Но твое фото я слышала.
Дорогой Сван, скажи, пожалуйста, у нас трансляция продолжается или нет?
Потому что у меня просто реально мигнуло все, кажется, ненадолго.
При этом, что-то я хотел сказать.
А, про CSS Completion, конечно, да, Completion работает прекрасно сейчас, и можешь просто им пользоваться.
Он новый и хороший.
Что я хотел сказать Да, лицензия позволяет Использовать одну на всех В смысле ты покупаешь лицензию на себя А не на какое-то количество компьютеров И это, конечно, очень удобно Вообще само по себе У меня на всех машинах стоит Sublime И все хорошо
Ты у меня просто... Женя, говорю, молодец.
Сереж, ты у меня просто мигнул, и, видимо, поэтому получилась пауза в звуке.
У меня же еще стоит там, типа, Silence Maximizer.
Помнишь, да, такую штуку?
Ага.
И поэтому всем показалось, что пропала связь.
На самом деле она не пропадала, а это ты просто мигнул со своей стороны.
Как это я так умудрился?
Да, в Амстердаме же нет интернета, как известно.
Там все передается через...
В общем, здесь на самом деле действительно все неплохо.
Я имею в виду именно интернет.
Я понимаю, да.
Собственно, вот.
Пользователи Sublime поздравили.
Какие у нас еще темы остались?
Такие, которые мы прямо не обозрели и не обозрели.
Ну, там... Java там... Java в следующий раз.
Ямер.
Слушай, ну а что нам говорить про Ямер?
Ну, грустно, я расстроилась, кстати, потому что Ямер купили Макросов.
А у нас, между прочим, внутри отдельные товарищи, активно пользующиеся интернет, ну, не социальной сетью, но вот версией Яру для внутри, прямо начали потирать руки.
Сколько эта штука стоит?
Может, да?
Ну, в общем, однажды в свое время я даже на прошлой работе пыталась этот сервис внедрить в нашем отделе.
Это даже как-то помогло, в принципе, нормально коммуницировать, потому что все были какие-то зашорены и зашуганы.
И вот поэтому мне жалко, потому что...
Нет, эта штука действительно хорошая, но, правда, я не знаю, насколько это у тебя масштабная должна быть компания, потому что вот у нас эта штука летит просто совершенно неожиданным образом.
такая система внутренних блогов, потому что в отсутствие возможности всем четырем тысячам человек поговорить каждый с каждым, возможность написать нечто, что прочтет наиболее активная в социальном смысле часть компании,
Это просто, конечно, убийственная штука.
В общем-то, там, Гаишин Линдблок, например, он родился первоначально внутри.
Ну и, в общем, я так же сейчас, наверное, можно составить уже не очень маленький список вещей, которые изначально начинали обсуждать именно внутри этой такой вот социальной сетки.
Мы ее называем «этушка».
Это уж смешно.
Ну, потому что есть Ярушка, а это расположено на домене Ad, Яндекс.Тим.Ру, и поэтому нам вот приятно.
Она такая... А, была еще, не знаю, помнишь ты или нет, была еще одна версия, Ватрушка.
Да.
Нет, там было много разных вариантов вообще.
Называли как только угодно.
Но, собственно, мне остается поздравить ребят из Ямера.
Майкрософт заплатила за них, как я очень люблю теперь повторять, 1,2 Инстаграма.
1,2 инстаграма долларов стоил.
Нет, подожди, вообще-то они заплатили, по-моему, 4 инстаграма, если деньгами.
Да, да, да, это действительно самая большая покупка, про которую я знаю, потому что это 1,2 миллиарда долларов кэш, то есть, ну, давайте, деньгами.
Не акциями.
Я видел твою дискуссию на тему того, что такое кэш, наличка и так далее.
Очень сложно в русском языке такого слова просто нет, поэтому я обычно говорю 1-2 наличные.
Есть бухгалтерский жаргон «живыми деньгами».
Да, да, да.
1-2 миллиарда живых денег.
Это невероятно круто, ребята.
Такой покупки не было, мне кажется, никогда.
Ну, в общем, да.
Да, и чуваки, просто я чуваков реально поздравляю.
Перед этим Microsoft успела купить за 8,5 инстаграмов долларов Skype, но это была покупка акций в акции.
То есть там чуваки получили тупо акции Microsoft'а.
А здесь все живой наличкой.
Это очень круто.
Прямо я вообще весь в восторге по этому поводу.
Чуваков, создавших Yammer, остается только поздравить.
Еще какие-то темы есть?
Sublime поздравили, Yammer поздравили.
Ну, Mobile Flash is dead.
Да ну его.
А что?
А что его лжать?
Про мертвых либо говорят хорошо, либо...
Ну, в общем, такая, знаешь, мертвая рука Стива Джобса.
Короче, компанию Adobe будет еще долго поисследовать.
В общем, пока они совсем не откажутся от флэша.
Да, да.
Что остается сказать?
Остается рассказать про темы пользователей, мне кажется.
Про темы слушателей наших, простите.
Пользователи — это моя проблема.
Да.
Сейчас я дохожу, дохожу, дохожу, потому что я немножко...
Ну, что?
Недоступность... В общем, падение Амазона.
Отменяем.
Включение отменяем, а пропускаем, потому что, в общем, уже обсудили.
Это отменяем.
Патриот России почему-то интересуется, не является ли Google, а ее пощечиной Apple.
Я так понимаю эту фразу.
Я тоже не понял, что это за вопрос такой был.
И какое дело патриотам России вообще-то от того, как там Google с Apple.
Да, в конечном итоге хочу сказать, что это не пощечина Apple, это пощечина всему миру, всему рынку вообще.
Ну, да, вот там действительно найдите на Гигаоме статью про то, как воюют все со всеми, плюс еще тот же самый бизнес-инсайдер поместил список продуктов, которые вот...
против которых сейчас начал работать Google.
И там и Siri, и Apple TV, и амазоновский клауд во всем виде, то есть в Amazon Web Services.
И многие-многие другие.
Там, по-моему, 12 продуктов перечислено.
Так, аноним что-то про то, что Евросоюз наложил на Microsoft штраф 860 миллионов евро за создание препятствий обеспечения совместимости.
Я вам сейчас расскажу, про что это.
Это про борьбу Free Software Foundation вместе с командой разработки Samba.
Samba — это альтернативная разработка CIFS и вообще поддержка SMB-протокола для альтернативных операционных систем.
Борются с Microsoft, который отказывается выдать там всякие адресы, меняет протокол явно с целью разрушить совместимость с Samba, который не выдает документацию, который, короче, всячески воюет с Samba Team.
Разборки ведутся «Если мне память не изменяет» с 2000 года.
С 98-го, если верить OpenNet.
Ну, OpenNet нет смысла не верить, конечно.
И, собственно говоря, понятно, что борьба эта длится до сих пор.
Где-то в середине 2000-х команда сам бы получила доступ к протоколам, к описанию протоколов СМБ.
Казалось бы, с тех пор должно было все измениться, но Microsoft успела в последних релизах немножко поменять протокол.
В общем, короче говоря, борьба идет очень такая, прямо сил света силами разума.
Штраф, который предписан сейчас, это 899 миллионов евро, прошу прощения.
И это прямо как-то, ну, немало.
Понимаете, да?
Совсем немало.
То есть миллиард, в принципе, за миллиард можно было еще один Yammer купить.
Остается поздравить чуваков из Майкрософта, и непонятно, зачем они вообще с самбой борются.
Но можно было прекращать бороться и не париться по этому поводу.
Угу.
У меня на самом деле есть только одна еще тема.
Пользователи, я тут их посмотрел, и штука, которую мы действительно пропустили, это уход на пенсию Боба Мэнсфолда.
О, да.
Я про это у себя написал, а так что-то я даже не знаю, что сказать.
Действительно, на сайте Apple.com появилось такое письмо от компании Apple, от пресс-центра компании Apple по поводу ухода Боба Мэнсфилда, который, если вы не в курсе, отвечал за все железное производство в Apple.
Старший вице-президент.
старший вице-президент по хардверу, если я не ошибаюсь.
По разработке хардвера.
И он уходит просто на пенсию.
Он, в смысле, не куда-то там решил бросить Apple.
А чувак просто уходит на пенсию.
Он, в принципе, достаточно взрослый, уже ему там в районе 60 лет.
И это должно было давно произойти.
Если вы посмотрите на фотку Боба Мэнсфилда, вы его наверняка узнаете, потому что он участвовал во многих презентациях Apple.
И вообще это был нереально крутой чувак.
Это был первый чувак вообще, который убедил всех вокруг, что батарейка должна быть... Короче, это чувак, который изобрел концепцию не квадратной батарейки.
До Боба Мэнсвилда все думали, что батарейка должна быть единым блоком, квадратной прямоугольной формы и все.
Мэнсвилд всех убедил, что батарейка должна быть неровной и занимать всю свободную поверхность, которая только есть в гаджете.
Я считаю, что это главное его достижение, потому что именно благодаря ему нынешние мейкбуки так живут от батарейки.
так долго и так компактно.
Но вообще, я так подозреваю, что и бодидизайн, который используется в последние несколько лет в макбуках, и масса других вещей, они, в общем, тоже без его участия не принимались.
То есть, все то, что касается всяких эволюционных технических решений, и, кстати, может быть, все, что имеет отношение к рейтингу дисплеем, оно, в общем-то, все через него прошло.
Ну, да, да.
И что, честно, остается поздравить чувака с офигенной карьерой, просто супер карьерой.
Я у себя в бложике написал, остается мне только повторить хочется, что дай бог нам всем, чтобы хоть одна компания, чтобы хоть один живой человек вас провожал так, как Apple сейчас провожает Bob M. Mansfield.
Потому что я не помню, чтобы они про кого-то писали вот такую статью о том, что чувак уходит на пенсию и вообще все такое.
Я считаю, это очень круто.
Реально очень круто.
Угу.
А я прочитала, что по поводу дополнительной секунды какие-то эти Linux керны начали сыпаться.
Не знаю, правда это или не правда.
Я думаю, что это байка.
Коротко если.
Вот так, наверное.
А, я нашел у тебя ссылку.
Ну, знаешь, она, судя по Урлу, уже сама по себе неправда.
Это вопрос на сервер Фолдс на тему... У кого-нибудь что-нибудь сломалось?
Да.
А там явно никак не связаны со временем.
В общем, если что, можете потроллить чуваков по хэштегу в Твиттере липсеконд.
Да.
Что?
Мы, по-моему, закончили.
Похоже на то.
Кажется, мы уже так это за два часа перевалили.
И пора бы заканчивать.
Да, Марусечка, заканчивай крутилочкой.
Да, я напомню, что это был 249-й.
295-й.
Ну, в первую цифру ты попала, смотри.
Да, плюс-минус.
И даже одна девятка, правильно, да, 295 выпуск.
У нас были Грей, как всегда, был даже Бобочек, который очень старался сделать все правильно, но наши любимые пользователи его разозлили, поэтому он выключил чатик.
Вот он у нас отдыхает, и главное, чтобы ему хорошо отдыхалось и не юкалось.
Ну, и я тоже была с вами.
Доморочек не просто была, а вела нас сегодня.
И более того, она наконец-таки была с нами.
Ее же не было, бог знает сколько.
Всего-то два выпуска.
И в следующем выпуске я тоже обязательно буду.
Обязательно.
Помолчим, Маринка, вместе на тему.
Вместе на тему с Бобуком.
Бобук один будет рассказывать.
Или он уже вернется?
Отлично.
Тогда вообще вселенское счастье наступит.
Он у нас в Караганде, а там сейчас тихо, товарищи.
Все, пока.
Правда, был очень рад вас всех слышать.
Увидимся на следующей неделе.
Пока.